---
title: "Untitled"
---

Je m'intérroge sur ma capacité à discerner ce qui fait peur de ce qui doit
faire peur. Si si, je prend l'exemple de la série Freaky Links de meuh 6 :
toutes incohérrences vis-à-vis de l'informatiques à part, ce schmurtz a quand
même pour vocation de faire peur.

Ben nan, que dalle. Pas même un frisson. Si je pars du principe que je suis
normal, alors :

* un : la série est foireuse.   

* deux : elle a juste un but divertissant histoire de nous faire patienter entre les spots de pub.   

* trois : franchement qu'est ce que je fous le samedi soir devant m6 ?   

* quatre : ah si je me rappelle, un plein écran de vaches du cow level en hell s'est rué sur mon ama lvl 52.

Début de programme pour demain :  

* un : recommencer un perso HC   

* deux : faire au moins une page de gestion de login, une pour la board aussi, pour pouvoir mettre en ligne un début de site version 3. A ce propos, nocmahr tu pourras mettre à jour tes scripts avec des ids d'utilisateurs ? J'ai aussi modifié la structure des droits d'accès (si peu), je te mail ça.

Et maintenant (roulements de tambours...) je vais attendre Saturday night
comedies (je sais même pas si ça passe encore), histoire de me la jouer
insomniaque comme Edward Norton dans Fight Club :)  
Reste à occuper ma souris pendant le lap de temps qui me sépare d'un
hypothétique visionnage de séries fort intellectuelles pour changer. Bon
disons surf. Enfin blog aussi : desolé lecteur, mais à la limite je te ferais
presque passer pour un bouche trou là :)

_Update : faut que je trouve le temps de faire un fond pê. ou pê pas._

