---
title: "Murphy enfoiré"
---

Voilà pour ceux qui doivent passer un exam. Je vous souhaite bonne chance.
Merde quoi...

Ah et puis aussi ce petit texte pour vous _rassurer_ ;)

**La Loi de l'Emmerdement Maximum   
ou Loi de Murphy**

* Rien n'est aussi simple qu'il y paraît.   

* Tout prend plus de temps que ce que vous pensez.   

* Tout ce qui est susceptible de mal tourner, tournera nécessairement mal.   

* S'il existe plusieurs façons pour les choses de mal se passer, c'est celle qui fera le plus de dégâts qui se produira.

**Corollaire :** C'est au pire moment que les choses tourneront mal.   

* Si quelque chose "ne peut tout simplement pas mal tourner", ca tournera mal quand même.   

* Si vous avez trouvez plusieurs façons pour les choses de mal se passer, mais que vous les avez circonvenues, une autre façon apparaîtra spontanément.   

* Laissées à elle-mêmes, les choses ont tendance à aller de mal en pis.   

* Si tout semble manifestement bien se passer, c'est que quelque chose vous a échappé.   

* La Nature frappe toujours au défaut de la cuirasse.   

* Mère Nature est une chienne. L'univers n'est pas indifférent à l'intelligence, il lui est activement hostile.   

* Il est impossible de faire quoi que ce soit à l'épreuve des imbéciles : les imbéciles se montrent toujours si ingénieux !   

* Si vous décidez de faire quelque chose, il y aura toujours autre chose à faire avant.   

* Chaque solution apporte de nouveaux problèmes. 

_Hinhinhin ça vous rassure ? Aller on en remet une couche. :)_

Il ne faut pas oublier quelques grandes autres lois...  

* La Loi matinale de Murphy : La tartine tombe toujours du coté de la confiture. 

* La Loi de L'Emmerdement Maximum est récursive. C'est une propriété importante. Par exemple, vous savez bien qu'il pleut à chaque fois que vous venez de laver votre voiture. Mais hélas, si vous lavez votre voiture pour qu'il pleuve, ça ne marchera pas ! 

* Loi de l'Emmerdement Maximum appliquée à la nourriture dit que tout ce qui est bon est mauvais pour votre santé. Ou alors c'est bien trop cher. Sinon, ça n'est plus disponible, évidemment. 

* La loi reconnue comme l'une des plus énervantes est sans doute la Loi des Queues : L'autre file va toujours plus vite ! 

* On en vient donc naturellement à la Loi de l'Amour :   
Beauté * Disponibilité * Intelligence = constante.  
Si une fille est belle et disponible, c'est qu'elle n'est pas très
intelligente. Si une fille est disponible et intelligente, c'est qu'elle n'est
pas belle. Si une fille est moche, mais prise, c'est qu'elle est très très
intelligente. Pas la peine d'espérer qu'une fille belle et intelligente soit
disponible... Objectivement, il doit exister d'autres facteurs sans doute,
mais ceux-la sont représentatif de bien des situations ! Un corollaire de
cette loi et que si quelqu'un n'est pas pris, c'est qu'il y a une bonne
raison. C'est un rien desespérant, non ?

_La dernière étant evidemment ma préférée_ ;)

