---
title: "mercre1010"
---

**1) Quel était le jouet, que vous n’avez malheureusement jamais eu, qui vous a le plus fait fantasmer ?**

Un flingue. Quand j'étais gosse je voulais avoir un flingue pour tuer les
gens. J'étais schyzophrène. Mais on m'a soigné. héhéé *bave*  
Plus récemment c'était Claudia Schiffer.

**2) « Liberté, égalité, fraternité ». Croyez-vous plus (ou moins) à l’une de ces valeurs qu’aux autres ? La question est formulée de telle sorte qu’un « oui / non » soit acceptable ; toutefois, les détails sont les bienvenus.**

Hahaha c'est une blague ? Ce sont des valeurs. Plus personne n'y croit : au
fond tout ce qu'on veut c'est s'en mettre plein les fouilles.

**3) Quel a été votre changement d’opinion le plus radical, au cours de votre vie ?**

Waou, hmm je vois rien de radical dans mes changements d'opinions. Je crois
que ça tient au fait que je suis dramatiquement lunatique, et que les opinions
changent avec les jours ^_^

**4) Est-ce qu’il vous arrive d’être perturbé en pensant que vous existez ? C'est-à-dire, d’attraper le tournis en réalisant que vous êtes aux autres (un corps, une voix, etc) ce qu’ils sont pour vous ?**

C'est idiot comme question hein ? Il faut que je fasse une réponse mais
j'hésite entre le pseudo-existentialisme et le nihilisme. Je crois que je suis
perturbé de façon globale alors la question n'a plus d'intérêt c'est foutu.

**5) Que vous soyez couette ou couverture soigneusement bordée, expliquez pourquoi.**

Couette, parce-que ça va plus vite à défaire/faire et parce-que c'est mieux
surtout.

**6) Parmi les douleurs liées aux maladies de moindre gravité, laquelle vous semble la plus ignoble et perverse ? Mal de tête, mal de gorge, mal aux oreilles, mal aux dents, mal au ventre ? A compléter ci besoin.**

Mal au coeur. Haha tu l'attendais pas celle là ! Oui l'amour c'est pas une
maladie grave, la preuve c'est qu'on en meurt.  
Mode poète OFF

**7) Comme ça, à brûle-pourpoint, en ne vous appuyant que sur votre expérience personnelle, quelle valeur accordez-vous à la psychanalyse ?**

C'est cool, je crois que les gens aiment bien parler d'eux pendant des heures,
si ça peut aider je prend la chose comme elle est.

**8) Je ne sais pas comment vous êtes arrivés là, mais faisons avec ! Le cardinal de Richelieu est sur son lit de mort, et vous êtes dans la pièce. Que lui chuchotez-vous avant qu’il ne passe de vie à trépas ?**

Viens mon petit, descend avec moi }:)

**9) Quand une illustration vous faisait peur, dans un livre ou un magazine… Vous étiez du genre à la planquer, ou à aller la consulter régulièrement pour « vérifier » ?**

J'ai jamais eu peur d'une image. A la limite envie de gerber en passant sur
[Rotten.com](http://www.rotten.com). Maintenant, je préfèrerait vérifier.

**1) Etes-vous – honnêtement – en mesure de justifier un classement entre Freddy Krueger, et Michael Myers ?**

Nan.

**Question subsidiaire, destinée aux blogueurs uniquement : Avez-vous déjà renoncé à publier un post parce que vous le trouviez vraiment trop nul ?**

Oui.

