---
title: "mercredix, je le fais si je veux."
---

**1/ Si jamais, par malheur, vous tombez en pleine séance de défragmentation de disque dur, êtes-vous hypnotisé par Defrag.exe comme une vache par les trains qui passent ? (Note aux utilisateurs de Mac et Linux : pas de rodomontades, je vous en conjure).**

Desolé, je vais quand même essayer de pas être trop méchant et de pas
critiquer les systèmes de microsoft qui sauvegardent vos données n'importe
où... au lieu de les ranger ensembles, en blocs comme la plupart des unices...
Ouais c'était gentil comme réponse hein ?

**2/ Quand il pleut et qu'il fait très sombre, parvenez-vous à vous convaincre que les mêmes paysages ensoleillés existent ?**

Oui, parfois.

**3/ Quel frère Bogdanoff préférez-vous, et pourquoi ?**

Aucun des deux, je crois qu'ils sont aussi médiocres dns leur façon de se
fringuer en fait...

**4/ On dit que le phénomène de déjà-vu tient à un léger décalage de perception entre l'oeil droit et l'oeil gauche, qui amène le cerveau a recevoir deux informations au lieu d'une. Est-ce que cette explication vous convient ? Avez-vous une expérience personnelle qui la contredit ?**

Ca me convient.

**5/ Avez-vous ou aviez-vous le phantasme du passage secret ?**

Chut :)

**6/ Vivez-vous pour l'instant présent, ou pour accumuler des souvenirs ? Quelle que soit la réponse, depuis quand ?**

L'instant présent pour accumuler des souvenirs.

**7/ Vous avez neuf, dix ans, vous êtes malade. Votre mère part en courses et vous promet un petit cadeau. Qu'espérez-vous avant tout? Et surtout : quelle surprise "à côté de la plaque" redoutez-vous ?**

Un jeu de plus à mettre dans ma console préférée de l'époque...
megadrive/supernes il me semble :P  
Mais comme je suis malade, elle va forcément me ramener une connerie pour que
ma journée soit définitivement ratée >_<

**8/ A quelles occasions jouez-vous un rôle ?**

Dès que je suis d'assez bonne humeur en fait et que j'ai assez de retenue pour
ne pas dire tout haut ce que je pense. Je serais sûrement mort un certain
nombre de fois sinon :/

**9/ Que vous inspire la situation (certainement très courante) d'une personne qui passerait davantage de temps endormie qu'éveillée ?**

Des vacances.

**10/ Est-ce que le suaire de Turin vous fait peur ? Si je pose la question, c'est parce qu'à moi, oui.**

Non, en fait ça me fait penser qu'il y'a alias ce soir et que j'ai bien envie
de le mater.

