---
title: Gaaaah
---

J'ai vu Spiderman à l'instant.  
Comment dire ? Hum. C'est tellement kitch (ouais je me permet d'employer un
terme pourri et fourre tout) que bon ça en devient fantastique.  
C'est vrai que c'est bien filmé, et que les effets spéciaux du film
contrairement à ce que j'ai entendu déchirent relativement leur race. Le jeu
des acteurs est *sigh* moyen+. Quoique on ne leur en demande pas beaucoup, et
ça suffit largement au film. Bon je suis pê méchant là, mais bon. Je me
rappelle surtout de la scène dans l'hopital où notre héro déclame à sa
dulcinée une tirade à faire rougir Timon & Pumba tellement c'est beau. Hum
donc lui parlant de la force surnaturelle de ses yeux bleus et tout et tout,
on a droit à un gros plan sur le regard de **vache** de la belle. Mouais ils
ont mal choisi leur moment pour la filmer je pense. Ou alors le cadreur est un
vicieux :)

Enfin bref, à force on découvre vite (comprenez 5~10 minutes) que c'est bien
parti pour durer pendant tout le film. Et si j'ai adoré les scènes de combats
plutôt "dynamiques", en revanche le reste est à se pisser dessus de rire.  
Finalement on passe un bon moment. Je n'en demandais pas plus. Et puis j'aime
bien entendre rire my dear friend aussi. D'ailleurs vendredi on risque de
fêter dignement son départ pour Londres (no comments) et tenter de lui éviter
les plans drague des 90% de ploucs murgés au whisky et à la testostéronne (si
si c'est dangereux parfois ce genre de mecs) qui peuplent la boîte ce jour-
ci...

Non je ne m'inclue pas dedans. Merci quand même :)

