---
title: Il est gentil en fait lui...
---

Quote de _Tempête_ donc...

\------  
Bon à la demande d'un ami, je vais expliquer clairement les différents corps
de métiers de l'industrie du jeu (au niveau des equipes de prod)

On peut distinguer en gros 5 corps de métiers dans une equipe :

1 - Chef de projet, ou Game Manager, ou Team Leader, ou nom equivalent.  
Son rôle est de gérer le développement du jeu. Celà inclut l'encadrement des
personnes de l'equipe, et le dialogue avec l'éditeur. C'est lui qui prend les
grosses décisions, qui tranche, qui fait le tampon ou non par rapport aux
diverses pressions extèrieures, qui fait les planings, c'est le chef quoi...  
C'est en théorie la personne la plus expérimentée et elle est la plupart du
temps issue d'un des autres corps de metierst. Bien sur il y en a 1 seul par
projet et il est présent durant tous le cycle de développement.

2 - Programmeur.  
Historiquement c'était le seul corps de métier présent dans le jeu et c'est
encore un métier dont on a du mal à se passer. Mais il n'en sera peut-etre pas
indéfiniment ainsi avec l'avènement des technos. Il est celui qui "code" dans
un language de programmation (en grande majorité C et C++ dans l'industrie
traditionnelle) tous les éléments logiciels du jeu. On trouve diverses
spécialisations non exclusives, programmeur 3D, programmeur IA, programmeur
architecture, programmeur scripteur, programmeur réseau... Leur niveau d'étude
est divers, du démomakers autodidacte au docteur en informatique. Ils sont en
général plusieurs, 2-3 sur les petits projets ou ceux utilisant une techno,
beaucoup plus sur des gros projets. Il y a en général un responsable dans
l'équipe de programmation, le "lead programmeur" ou "programmeur coach" ou
"programmeur principal".

3 - Designer  
Ce sont les personnes s'occupant de la conception, de la mise en place et du
réglage des éléments de jouabilité (gameplay). Le game design est le document
décrivant le jeu dans sa totalité. On appelle "game designer" la personne
responsable de la rédaction du game design, de sa maintenance et de son
respect tout au long du developpement. Son rôle n'est PAS de dessiner quoi que
ce soit. Les personnes qui concoivent et règlent les niveaux s'appellent
souvent "level designer". Comme il n'y a peu ou pas d'écoles de design de
jeux, les designeurs viennent d'horizons diverses, ce sont parfois d'anciens
testeurs, d'anciens programmeurs, d'anciens graphistes, d'anciens journalistes
de magazines, d'anciens concepteurs de jeux de sociétés, et dans tous les cas
des gens ayant une grosse culture jeu vidéo. Quand il y a plus d'un designeur
le game designer est à priori considéré comme le responsable de l'équipe de
designers.

5 - Graphiste  
On peut regrouper sous le terme de graphiste l'ensemble des personnes
s'occupant du visuel du jeu. Dans un jeu 3D on trouve en gros les spécialités
suivantes chez les graphistes :  
\- art designer -> il dessine sur papier (ou en utilisant un logiciel de
graphisme 2D comme photoshop) les personnages et niveaux, et par là même
impose le style graphique du jeu.  
\- modeleur -> Il modélise les personnages ou les niveaux sous un logiciel de
modélisation comme 3DSMax ou Maya en respectant les designs de l'art
designeur.  
\- textureur -> Il produit les textures appliquées sur les polygones des
objets modélisés  
\- animateur -> Il fait bouger de manière crédible les personnages et les
objets du jeu.  
Les graphistes sont soit autodidactes soit issus des diverse écoles de
graphismes existentes (en France, Emil Cohl, Gobelins...). Comme chez les
programmeurs il y a en général un responsable dans l'équipe graphique qu'on
appelle "lead artist", "art coach", "directeur artistique" ou tout autre nom
equivalent.

5 - Testeur  
Les testeurs sont utiles surtout en fin de développement pour permettre de
découvrir l'ensemble des problemes du jeu avant la commercialisation. Leur
travail peut parfois être des plus ingrats, comme par exemple frotter dans
tous les murs de tous les niveaux du jeu pour être sur de ne rater aucun
probleme collision  
Pour être testeur il suffit principalement d'aimer jouer et d'être motivé.

Voila.

En pratique il est rare que tout soit aussi clair. Parfois le design
artistique est fait par le lead artist. Parfois le chef de projet prend aussi
le rôle de game designeur ou lead artist ou lead programmeur... etc.  
Tout ça dépend du style de jeu, de son budget, de la volonté de la boite, des
compétences des membres de l'équipe et de tas d'autres facteurs.  
\------

moui c'est intéressant tout ça :)  
Enfin moi ça m'intéresse donc je me le met là. Et toc!

