---
title: Video Games music
---

Par monsieur [Nocmahr](http://n0c.ath.cx), j'ai récupéré tout plein de mp3s de
jeux [ici](http://audio.gamingforce.com/mp3/).  
A moi les joies des musiques de Fallout 2 (ze meilleur jeu of ze 5 dernières
années) ! ^^

Hmmf je me rappelle de mes jeunes années, où je profitais des vacances d'été
pour me pencher sur ce jeu un rien hard au début...  
Le PC qui chauffe, le soleil qui tape, et on se surprend à faire des journées
plus longues que ses nuits (oui en été c pas dur remarque), et à ne plus
mettre le nez dehors pendant un certain temps (là c'est déjà plus dur mais pas
avec ce jeu ;) )...

Les jours passent, la douche est trop loin du PC, les wc et la cuisine aussi :
tanpis pour eux ! Au diable la vie, je vais me brancher sur le réseau, et me
greffer un câble neuro-sensitif :)  
Quoi mais non je ne vais pas trop loin ^^

Ce qui est dommage par contre, c'est que si je passais mon temps à configurer
des linux, ou à programmer des softs - ou autre - je serais bien un gros geek
moi. Berk. Une fois configurée la machine on y retouche pas, on s'en sert.
Tssss... Oui bon on patche toutes les semaines les softs essentiels - un par
un -, mais c'est tout... Pas de quoi y passer ses journées.  
Donc ensuiste. Que faire ? Mais c'est tout trouvé : on prend un jeu, et on
admire la stabilité de notre beau système, et le génie avec lequel on l'a
configuré :) (le "génie" n'étant pas forcément appliquable à mon PC, disons,
plutôt l'huile de coude : XP sur un PII 400 :p)...  
Bref, oui de temps en temps, il arrive qu'on code un peu en C pour le pestige,
et paske c'est classe aussi ^^  
Reste ensuite les autres languages plus zens, moins "rigides" comme VB
(HA.HA.HA j'ai comparé VB et C), ou alors du php, du perl, ...etc.

Ca fait pas d'un monsieur un geek ça. Disons un gros n'informaticien. Ouais
ouais j'y tiens. Surtout qu'il reste du temps pour aller faire la fête avec
les zamis. Non, je dors jamais.

