---
title: n3|2[)z n07 [)34d !
---

Je sais plus dans quelle partie du cryptonomicon je l'ai lu (3 tomes :p), mais
en gros on peut en tirer la conclusion suivante lorsqu'on est un poil
informaticien : donc pour peu que les nerds décrits dans son bouquin aient une
réalité (ce qui de mon point de vue est plus que certain) la principale
différence au nivo réthorique avec le geek se situe dans le fait que le nerd
tiens toujours à avoir le dernier mot.  
Même s'il a tort, enfin à ce moment là il aura déjà détourné la question. On
arrive assez rapidement à des cross posts sur des forums. C'est ennuyeux les
nerds.

Surtout que dans le meilleur des cas ils connaissent le sujet dont ils
tiennent à parler relativement mal :/  
Pour éviter des posts longs et pénibles où vous expliquerez *calmement* à
votre nerd qu'il est un peu à côté de ses pompes, voici une petite liste de
conseils :

* Ne parlez pas au nerd. Ne lisez même pas ses posts, ça va vous révolter et c'est déjà mal parti.   

* Prenez votre amour propre, et pietinez le afin de donner raison au nerd : je sais ça fait mal, mais il risque de vous tenir la jambe jusqu'à ce que vous vous prosterniez devant sa culture pharaonique... J'exagère pê un peu en fait :p   

* Ne fréquentez pas les forums de nerds. Non : paaaas bien.   

* Méfiez vous des forums de geeks. Certains nerds y sévissent et s'y camoufflent parfois adroitement.   

* Ne parlez pas musique avec un nerd. La seule chose valable au monde (le sien s'entend) est le métal. ou le rock alternatif.   

* Le mot alternatif est un déclic. Un appau à nerd. Ne pas l'employer. Nul part ou ils risquent de fondre sur vous ;)

Les symptômes de la 'nerdification' :

* Vos potes sont chiants, ils comprennent rien.   

* Vous trouvez un certain charme à korn. L'album untouchables étant pour vous fantastique ;)   

* Vous parlez plus aux gens via un clavier qu'autrement, et IRC est votre seconde maison.   

* Vous avez une passion pour StarWars, le Seigneur des Anneaux ou encore Star Trek (là c vraiment trop tard)... :)   

* Vous ne vous souvenez pas du nom du dernier livre hors catégories Fantsay, SF (et toutes leurs sous-familles) que vous avez lu.   

* Vous n'avez qu'un intérêt tout relatif envers la gente féminine/masculine (aouch ça va être chaud à remonter ça).   

* Vous trouvez ce texte absurde. C'est un bon test à vrai dire.

Enfin bon, le nerd se résume à un boulet. Eviter de traîner vos pattes dans
ses chaînes, c'est hard de s'en débarasser ;)

_Je devrais faire une espèce de section textes pour les trucs dans ce genre
:/_

