---
title: B(é)T(i)S(ier) part II
---

Enfin, une bonne chose de faite :p  
Le premier oral est passé. C'est déjà ça de pris. Bon reste à perfectionner
cette pute de dossier ;_;

And now the résumé ! Bon déjà ça commençait bien puisque j'arrive à sortir 4
dossiers sur 5 jusqu'à ce qu'on s'aperçoive qu'en fait un dossier s'était
encastré dans un autre. 'Charogne...  
Je suis donc passé sur un soft de chat en Visual Basic. Un truc bidon certes,
fait à l'arrache aussi un peu. Mais qui mettait bien en évidence les
compétences genre client/serveur ou maquettage...etc. Toutes ces choses un
poil intéressantes.

Le (petit) hic c'est que si j'avais classé ce dossier en client/serveur, ça
aurait peut-être fait trop sur le total :/  
Oui donc sur les conseils d'un prof, je l'ai collé en objet...  
Du VB. En objet. Pourquoi ? snifff... J'écouterai plus ce prof. Il raconte
n'importe quoi en fait.

Du coup c'est limite si j'ai pas présenté la compétence client-serveur au
monsieur qui me l'a bien fait sentir. Beau joueur il m'a quand même demandé de
lui montrer les sources...gngngngn oui regardez meussieur en fait il est là
l'objet c'est super. Bon ok je vous fais un contrôle ActiveX aussi - je vais
me tirer des balles - : j'ai fait des contrôles ActiveX pour présenter de la
POO...

Oui c'est difficile messieurs. Oui il m'a un peu pris pour un con sur la fin
je pense "Alors comment vous pouvez faire de l'héritage avec VB ?" ... hahaha
quel déconneur.

**conclusion : ** N'écoutez pas vos profs. Ils vous font faire n'importe quoi parce-qu'en fait ils sont aussi désépérés que vous et se demandent bien comment vous avez pu glander tout ce temps... Le mieux c'est de montrer ce que vous savez faire de bien. C'est la seule chose dont vous aurez envie de parler de toute façon.

Tiens d'ailleurs j'aurais du présenter des objets sous php, j'ai fait une
classe sock fort chouettasse qui grille les serveurs où la fonction mail() est
désactivée. Mais bon. Ca faisait pas trop sérieux comme cadre de réalisation :
"contournement de mauvaises mesures de sécurité à 2 francs chez Free" ;)

