---
title: "Il muta en baleine punk <u>ôÒ</u>"
---

Mince, j'ai pas fait provision de liens aujourd'hui. Du coup il va falloir que
je comble avec autre chose. On va éviter la feinte du test bidon, ça fait
négligé. Ahem... évitez de regardez les posts précédents s'il vous plait.
C'est que euh mon double schyzophrène donc s'est emparé de mon pc. Et il
m'empêche d'effacer tout ces tests de merde >_<

Non sérieusement, je devrais me caller devant la tv en espérant que pour une
fois il y'aura quelque chose d'intéressant au milieu de la nuit. Déjà Les
ensorceuleuses (_practical magic_) sur france 2, c'était moyennement mon truc.
Mon truc à moi, se situe plus dans le couple Bullock/Kidman dans un même film,
mais je digresse. Je me demande aussi si le "documentaire" de Delarue sur les
passionnés de jeux de rôles sera moins poubelle que d'ordinaire. Gros doute.
Pas seulement de l'intérêt de la chose mais aussi sur ma faculté à supporter
sa tronche jusqu'au bout : je le trouve assez con, mais je me demande si ce
n'est pas un masque qu'il cultive pour faire de l'audimat.  
Il faut avouer qu'en France les têtes de cons sont celles qui font le plus
d'audience. Aller je cite le BigDil, La brosse à dent (oui oula c'est vieux
mais c'est pour l'exemple), Loft Academy...Etc. Tous ces trucs sont moisis et
rapportent uniquement parce-que des millions de gens s'en repaissent.
Déprimant.

Dans ma logique ça indique que plus une émission est conne, plus elle est
regardée. Le contraire impliquerait un connerie collective française. Mais non
hein en France on est quand même une majorité à trouver que la tv c'est de la
merde je pense. Ou alors on aime aussi être pris pour des cons ô_Ô Ouais ça
doit être ça. Faut avouer que c'est reposant.

Je vais bouquiner ailleurs.

