---
title: Pfiouuu
---

Non non je ne suis pas mort...  
Disons que je n'ai pas d'accès au net direct, et que je n'ai pas une minute à
moi pour poster ;)  
Bref, l'INSIA c'est vraiment bien surtout que d'après ce que nous expliquait
M. DUMOUCEL notre groupe commence tard (sans déconner), et nous allons donc
mettre les bouchées doubles pour le combler... Bref, la vitesse c'est du 0.7
(sur une échelle de 1...) tandis que les brutes de l'epita tournent à 0.6 et
0.8 pour epitech... Tout un programme : le truc pénible étant le manque de
sommeil. Quoique c'est le début ça va.

Je devrais donc me manger le premier d'une belle série de zéros. Comme le
reste de la promo. C'est vicieux oui, mais bon faire une mini base de données
en scripting shell alors qu'on nous a filé les bases le jour même c'est plutôt
hard :p Je plains les mecs qui n'avaient jms touché Linux ^^

On a aussi des beaux cours "d'algo & prog C". De l'algo en C en somme. C'est
tout bon vu que le prof qu'on a en connais assez pour critiquer toutes les
faiblesses du C sans se géner pour nous l'enseigner et rabacher avec Java.
Remarque il a bossé sur Delphi 5 (oui oui je parle de developper l'IDE) donc
respect :p

Bon, je vais pas vider mon temps de net via la bibli Mitterand d'une seule
traite, je reposterai un de ces 4 depuis le bahut.  
Typiquement, Samedi re-piscine : Hier je suis rentré vers 0h00 @home, et je
parle pas des gens restés toute la nuit. Pour pas avancer plus que moi mais
c'est une question d'honneur je suppose ;)

(non j'ai pas d'honneur, surtout pour passer des nuits blanches inutiles là)

oz n'apprend plein de trucs. oz content.

