---
title: "Mercredi's ten"
---

Non j'en ai pas marre des questionnaires à la con. Enfin si, mais bon je m'y
plie tant qu'il n'y en a pas un pour chaque jour et que j'ai du temps à
predre. Un peu. Oui j'ai le droit de me contredire entre 2 posts.

**1/ Vous avez eu tort de vous payer la tête de Richelieu, la semaine dernière. Il a fait jouer ses appuis en Haut et en Bas, et pendant que de jeunes top models asiatiques accèdent à ses moindres désirs pour l'éternité, vous voilà projeté en Enfer ! Oui, l'Enfer. Dantesque, etc. Décrivez ce que vous voyez et ce qui vous arrive.**

Hahaha je l'ai lu L'enfer de Dante, je peux vous raconter si vous voulez ? non
? hééé revenez !! Bon vu que JE l'ai envoyé ici avec moi, je vois tout plein
de potes qui souffrent, et font des trucs crades aux autres... Oui en fait ça
change pas beaucoup :)

**2/ Existe-t-il une circonstance dans laquelle, avec le recul, vous vous êtes trouvé on ne peut plus prétentieux ? Si oui, laquelle ?**

Je me trouve prétentieux dès que j'accepte un compliment en fait. Oui je me
soigne.

**3/ Il est fort tard, et vous êtes encore au téléphone avec un ami. Avant de raccrocher, il vous dit " Au fait : tu vas mourir pendant ton sommeil ". Comment se passe la suite de votre nuit ?**

Ben je dors.

**4/ A partir de quel chiffre ou nombre commence la quantité, pour vous ?**

euh...42 !

**5/ Voyez-vous malgré tout des avantages à la monarchie, fût-elle constitutionnelle ?**

L'avantage de la monarchie c'est la Cour. Ouais c'est tout, mais c'est trop
classe cette époque où tout le monde niquait plus ou moins tout le monde sur
des coussins en soie ;)

**6/ Défoulez-vous ! Formulez une insulte à la personne qui vous énerve le plus au monde, en ce moment.**

ignore $_;

**7/ Vous vous sentez fébrile, fiévreux, bref, malade. Impossible d'avoir la moindre activité dans un état pareil. La barbe ! Vous prenez votre température, et le thermomètre, goguenard, indique " 37°4 ". Parlez-nous un peu de votre réaction.**

Hmmm, je vais me coucher cette journée sera définitivement horrible.

**8/ A quel âge pensez-vous avoir atteint votre " cerveau de croisière " ? Bien entendu, on en apprend tous les jours, mais… Sans parler de connaissances, existe-t-il un moment à partir duquel, de votre point de vue, votre système de pensées a été formé définitivement ?**

Depuis le Bac on va dire. Presque 3 ans maintenant...

**9/ Pourriez-vous définir les frontières entre diplomatie et hypocrisie, franchise et impolitesse ?**

Oui.

**10/ Existe-t-il un mot qui, même dans la bouche du plus bel homme ou de la plus belle femme de la planète, selon vos goûts, vous les ferait mépriser sans retour possible ?**

"Je clic où ?" : va crever crétin fini.

