---
title: "No geek makes one lonely"
---

Dernière piscine en C. Enfin ! N'étant absolument pas motivé pour la faire,
elle avance tout doucement. Et encore... J'attend le java pour euh attendre le
java, on verra après si ça me branche plus que le C.  
Quoique le C est très bien, mais 'veux changer un peu. Surtout à la vue des
piscines moisies qu'on se mange.  
Pour l'instant, on s'est donc contentés de voir qq libs standard. De les
recoder... Mais pas une seule fonction réseau, pas une seule fonction SQL.
Quoique le SQL vient avec du Java. Pourquoi ??? C'est très bien en C. grmbl :/

J'écoute donc aphex twin en digérant doucement la bouffe rapide ingérée plus
tôt. En bon geek, je me dois de perdre mon temps à raconter des conneries, et
à surfer sur le net : "tiens ça a l'air marrant, j'ai du temps à perdre,
*clic*" comme expliquait vaillament notre guru de programmation local.  
Pour le reste, je m'adonne à la corruption d'autres jeunes gens qui ne
connaissaient pas irc & co : C'est <s>marrant</s> navrant, autant il y'a des
mecs qui touchent dans leur domaine, autant j'en ai pas vu qui avaient touché
à un peu tout...  
Au hasard, je pense pas que la population ircéénne dépasse les 30~40
personnes. _Oui bon pas tout à fait au hasard puisque le user-record est de 33
sur le serv. IRC interne..._

Je suis coincé entre les fans de foot, et les developpeurs qu'on a conditionné
à se trouver supérieurs aux _futurs_ admins réseau. Oui ça fait un peu chier
quand même d'écouter les monomaniaques du balon échanger leurs vues avec les
monomaniaques du pointeur (d'ailleurs mon collègue code la bouche ouverte
c'est effrayant :p) }:)  
Je me rappelle, en BTS les 2 sections se mélangeaient sans aucun blème jusqu'à
ce qu'un prof nous demande si la vieille rivalité réseau/developpeurs existait
toujours... A partir de là, plus moyen de passer une minute sans une vanne
d'un côté ou de l'autre. Tsss, les stigmates sociaux inhérents à la societé
hierarchisée se transmettent donc bien par le biai de l'école. Je parle avec
des mots jolis hein ? Je peux faire mieux si vous voulez mais j'en connais qui
vont partir.

/me retourne à ses pointeurs de listes...

_i wish i were coding php ;_;_

