---
title: "Pire qu'un gosse"
---

Voilà un truc inutile supplémentaire de fait : [500
questions](./?p=show&t=500.txt) accessibles aussi depuis le lien dedans le
menu avec des liens dedans ...

Sinon, on est le 6 et mon abonnement à DAOC pour un mois gratis vient de
prendre fin. Pas envie de le renouveller finalement, puisque le jeu ne m'amuse
plus : surprenant qu'un jeu (de rôle) ne m'amuse pas plus d'un mois... donc
_uninstall_ ! Je trouve pas que ce soit tellement bien en fait ce monde - le
monde du mmorpg en général - puisque comme dans la vraie vie on tombe sur des
boulets et le petit Kevin de 15 ans qui joue comme une merde, et l'autre
boulet qui gueule, qui veut pas aller là, qui veut pas jouer avec ci...etc.
Bref, ça demande du temps pour se fonder une petite communauté d'amis
virtuels. Pas trop mon trip, je veux un jeu, donc pas forcément subir les
exigences de tel ou tel naze. J'ai déjà ça dans la vraie vie :p Oui le manque
de thunes j'ai aussi ça dans la vraie vie : je suis pas maso au point d'aller
en redemander sur le net... Et pour passer des heures à discuter le must c'est
encore l'IRC.

Mais déjà il y'a déjà Blizzard qui me tape sur l'épaule et me fait baver
lamentablement devant les screenshots de [leur futur mmorpg](http://www.gameku
lt.com/tout/jeux/fiche_screenshots.html?cjeu=J000014186) :F  
Il est beau (il faut réinventer le concept de la beauté c'est dépassé là), le
gameplay risque d'être aussi fun que dans tous les jeux Blizzard, je veux je
veux je veux :)  
Blizzard c'est mon dealer de fun.

