---
title: "yet another fucking trip"
---

Le début des cours étant joyeusement repoussé au 20~25 (mais on a pas de date
précise ce serait trop demander) du fait des petits provinciaux n'ayant pas
trouver à crécher sur Paris... Faut dire que République c'est pas le moins
cher de la ville non plus. J'aurais quand même aimer qu'on me prévienne par
tél. ou courier **avant** que je ne remonte sur panam >_<  
D'autant que je me suis dépéché de trouver un point de chute et que c'est
peut-être pas si difficile que ça. Bon j'ai une semaine (plus ?) en rab', je
vais en profiter pour chercher un chez moi où j'ai envie de rentrer dormir
après mes journées de 12 heures :p Si vous connaissez ça, faites moi signe. Si
si je vous verrai.

J'ai refait un tour dans les salles du coin, donc c'est bien des geeks
partout, suant plus ou moins comme ils peuvent sur des stations Dell under
Debian... En parlant de Linux, j'ai acheté le #100 de login magazine (mais
j'ai oublié de le ramener @home avec la mandrake 9... *détonation*) qui est
assez intéressant niveau prog. open source, et actu. microprox/OS : en même
temps c'est le thème du mag, ça doit expliquer cette manie ^_^

J'ai donc encore passé quelques heures dans un train entre 2 demoiselles - la
trentaine facile - toujours pas sevrées des discothèques, et leurs aînées - la
quarantaine - toujours pas sevrées de la connerie. Je ne suis pas méchant là,
je peux faire pire après une journée aussi moisie, mais ne me demandez pas de
meubler ma vie avec des gens comme elles le font sans vergogne :(

