---
title: post-trauma study
---

Bon bon bon... Je vois pas grand chose comme détails croustillants à raconter
sur notre sujet d'étude (le prof de math pour ceux qui ne suivraient pas :p).  
Déjà il picolle pas. Mais alors pas du tout. J'ai eu beaucoup de mal à le
suivre sur ce plan là parce-qu'un seul verre de vin par repas c'est pas grand
chose. Quand on reçoit je précise. Il boit de la Suze. Alcool de vieux quoi.

Et j'ai encore passé 20 bonnes minutes à l'apéro à regarder fondre mon glaçon
au fond d'un whisky... Tsss autant boire de l'eau après :\

Hmmm *creusage de tête* sinon il fait pas mal de vélo aussi, et il est sympa.
Merde un prof de math sympa. Ca veut pas pour autant dire qu'il a une
conversation intéressante, loin de là : je me suis grave emmerdé. Comme pour
environ 99% des repas inter-profs auxquels il m'a été donné d'assister.
D'ailleurs j'étais à la limite d'exploser de rire au début du repas quand il a
été question d'une anecdote plutôt triste.

Je pense que c'était dû à l'impression que dans le fond tout le monde s'en
foutait. Je comprendrai bien un jour pourquoi la plupart des gens s'affligent
ce genre d'histoires complètement barbantes, pathétiques (...etc) et se les
repassent en boucle entre eux. Je sais pas, mais il me semble que la logique
voudrait qu'on parle de choses que tout le monde aime comme euh le sexe (oui
bon je suis qu'un mec. Pardon aux vierges effarouchées :p), ou alors aborder
quelques sujets plus rire_et_chansonnesques...

Mais non, là j'ai eu droit aux élèves moisis qui ô joie changent d'école, à
ceux qui ont un air bizarre ("trizo style", presque sic)...etc. Consolation
avec la tarte aux mirtilles :)

Aller courage, demain soir je me fais un VRAI banquet avec des dizaines de
personnes (wéééé!) pour fêter l'annif d'un oncle qui va sur ses 75 ans
(oooooh...). Je vais encore écouter les histoires des fervants artisans de la
terre du coin. Ce qui m'ennuie c'est pas d'être limite rejected (ahem
j'exagère à peine) pour l'occaz :p , c'est surtout d'y assister en le sachant.

