---
title: tu te souviens ?
---

Quand j'étais au lycée, j'avais un prof qui passait ses jeudi aprèm à parler.
Pendant ce temps nous notions assidument toutes les salades qu'il nous
assénait à coups de transparents et de crises de nerfs (oui il était assez
caractériel, il n'a pas dû beaucoup changer)... Bien que ses cours fussent
forts justes, il restait plutôt vague sur les sujets qu'il abordait, et on
auraient dû s'estimer heureux que du haut de son piedestal d'_ex_-chef de
projet il s'adresse à nous, humbles mortels bruyants et irrespectueux comme
tous jeunes qui se respectent. Le prof chiant en gros.

Le seul truc qui m'a vraiment marqué c'est son cours sur le commerce
éléctronique. Oui j'ai eu des cours sur des trucs complètement idiots, mais
c'est le propre du BTS : produire des techies, alors on leur demande pas la
une. Ce brave homme nous expliquait alors que tout site marchand devait
laisser au consommateur le choix du moyen de paiement (oui oui ça doit être
dans un quelconque texte de loi). Aussi lorsque vous commandez des bouquins à
la FNAC vous pouvez très bien les payer par chèque.. Par chèque ??? Oui oui
par chèque, il suffit d'envoyer votre chèque par la poste, et c'est
merveilleux blablabla...  
Je me demande s'il réalisait qu'il supprimait tout l'intérêt du commerce en
ligne qui consiste à ne pas lever son cul du fauteuil de ministre en cuir noir
pour acheter, mais on est jamais à l'abri d'un pirate. Ils sont dangereux ces
gens, et une fois que vous avez balancé votre numéro de carte sur le net votre
vie peut se transformer en enfer en un rien de temps.  
C'est environ à cette époque que j'ai compris que les émissions pourries d'M6
avaient bel et bien un impact sur certaines personnes.

