---
title: "DAOC"
---

Faisage de pub :  
Après un week-end (ou peu s'en faut) passé sur le jeu, je peux donc vous dire
qu'il est quand même franchement trop super bien. Malgré quelques défauts,
j'arrive facilement à aligner des heures de jeu sans m'en rendre compte, ce
qui est bien la preuve qu'il y'a de quoi s'amuser.  
Des graphismes superbes, quoique le moteur est vraiment trop gourmand à mon
avis par rapport à ce qu'il affiche, et même si c'est fort jouable avec mon
poussièreux PII 400, le jeu rame bcp en ville et je pense même pas m'aventurer
à jouer en royaume vs royaume. D'ailleurs mon perso. est beaucoup trop faible
pour ce genre d'exercice :p  
Question classes de personnages, il me semble qu'il n'y en a pas énormément
(comprendre pas assez à mon goût), et c'est un peu dommage, mais je changerai
peut-être d'avis plus tard comme souvent ^_^  
Sinon, l'univers du jeu et son background sont tout à fait honorables et
cohérents. Donc y'a tout bon. Si vous avez du temps, courrez l'acheter. Ne
serait-ce que pour tester, vous aurez un bo mois gratuit en prime.

Et comme ma vie ce n'est pas uniquement daoc (si si), j'ai vu Vendredi soir
_Blanche_ (Jean Rochefort, Lou Doillon, Decausnes, Depardieu, Bouquet...).
Honnêtement, je crois que c'est surtout le casting qui fait le film. Les
scènes comiques se mélangent directement avec les pitits coups d'épée dans les
tripes, et je trouve que ça casse un peu le rythme mais bon c'est du cinéma ^^  
J'aurais mieux fait d'aller voir Minority Report je pense :\

