---
title: mon(k)ey sucks
---

Finally home :)  
Je suis passé à la Fnac cette après-midi avec la ferme intention de trouver un
chapeau. Bon, ils ne vendent pas de chapeaux à la fnac. Dommage. Plus rien à
lire c'est ennuyeux aussi, j'en ai un peu profité. _Idoru_ (Gibson) et _The
hitchhicker's guide to the galaxy_ (Adams) s'ajoutent à la pile de bouquins
qui compose admirablement le decorum chaotique de ma modeste chambre. En y
pensant bien je la paierais sûrement dans les 700 euros sur Paris, une
chambrinette de rien du tout à peine 3 pièces comme ça. sigh.

Assis dans le train, plongé façon autiste dans l'univers fantastique de
William Gibson, jadawin trouve alors judicieux de m'informer des nouvelles du
front via sms. vrrrr vrrrr (c'est le bruit du téléphone qui vibre ça, oui bon
on va pas chipoter)  
jadawin: _"tu as un close compte"_

gnii ?? Ah oui mon account insia est fermé.  
(salaud, j'étais occupé là tu vois pas ?) :)

oz: _"Mais euh pkoi jada ?"_  
jadawin: _"Ben t'as pas payé alors ils ferment le compte."_

Plus de shell oz. snif. Bon c'est pas grave retour dans le bouquin : la pauvre
Chia avait l'air de s'embêter pendant ses 9 heures de vol subsonique low-tech.
Je veux la suite. Zen. Pense à ta semaine de _vacances_, aux chirurgiens z'et
aux chirurgiennes qui vont faire joujou avec tes yeux endormis et vitreux
bientôt. Mardi.

Mais bon quand même, j'ai besoin de mon shell moi. Du coup discussion avec mon
père (pas le prêtre, ni le Dieu) qui est sûrement plus au courant que moi...
Ahem. Oui bon hein, c'est un auvergnat d'origine, il sait où il met ses sous,
et même ceux <s>de ses brebis</s> de ses enfants. L'instinct, tout ça. Faudra
que je pense à faire pareil, l'argent ça pourrait me servir un jour. Pour
l'instant, je me contente de me logger sur les machines des caissières avec ma
carte, puis elles me la rendent en me remerciant, je prend mes cadeaux et au
revoir...  
Oui c'est même plus de l'innocence à cet âge là, plutôt de l'inconscience.
Pour en revenir à mes sous, mon père (toujours pas prêtre) est alors à peu
près persuadé que si, on a bien filé tout ce qu'il faut à nos amis parisiens,
décidemment bien gourmands...  
Consulations des relevés, des talons de chèques...etc, et de toute cette
paperasse qui s'entasse sur un coin du bureau (j'ai honte), pour finalement
trouver que oui. Il y'a les 3 jolis petits virements, même que c'est la banque
qui le dit. Si j'étais pas en train de changer de banque, je les embrasserais
presque ces gens. Mais on embrasse pas son banquier quand on est étudiant.
C'est contre-nature.  
Cool, j'avais donc raison (sans le savoir, mais c'est un détail). Qu'il est
bon d'avoir raison. Je suis trop fort, je me féliciterais bien... j'en fait un
peu trop je crois :)

En revanche, déjà que notre charmante comptable ne me disait pas forcément
bonjour, elle va se mettre à me détester si je viens la voir en chantant "_non
mademoiselle, je t'aime bien mais va mourrir_"...

note pour plus tard: penser à se munir d'un gilet par balle.

