---
title: "perl : the beginning"
---

Aujourd'hui on a fait un super script perl :  
print "hello weurld!\n";

... bon en même temps, je suis une pute. Le cours a commencé il y'a à peine
une heure et manu a passé au moins 40 minutes à expliquer ce qu'était unix et
pourquoi linux était un unix et comment on faisait les bébés à quelques braves
étudiants. Ce cours est un tout petit peu long.  
... ah cool on entame les "types" des données en perl. Aller hop le scalaire !

Pour ce qui est de la mode insia, le monde se lance dans la création
bloggistique. Personne n'y échappe. Le net va bien tôt devenir un grand blog.
Google a déjà récuperé blogger.com, on va tous mourrir, tralala dansons dans
les bois. Le [blog de jadawin](http://j4dawin.homelinux.com) prend forme.
Bientôt il sera tout phpisé. Je lui ai filé un p'tit coup de main pour changer
les couleurs (vert fluo sur noir façon matrix, c'est rigolo mais ça lasse
vite). Ça fait un peu moins trip sous acid, et il en changera bien un jour.
Bon ok, un jour j'arrêterai le bleu aussi. Mais c'était pas ma faute sur ce
coup là, et c'est pas du bleu mais du _#3D5567_.

Hier soir un peu dans le brouillard, j'ai passé un bout de la soirée à _la
tête à l'envers_ histoire d'essayer les cocktails magiques qu'ils proposent.
Les russes blancs c'est bon mais on le savait déjà tous depuis the big
lebowsky mais moins que le red bacardi. Et là je le savais pas avant de goûter
:)  
Mine de rien j'ai lâché Lunar sur la réunion Paris-sans-fil du XIè. Je m'en
veux, je lui avais dit que je viendrais et ça avait l'air intéressant. En
général il dit des choses intelligentes Lunar, et vu qu'il organisait tout ça
malgré la desertion de la pomme (l'iBook quoi !?) j'aurais voulu être présent
:p  
Quoique l'absence de matos wifi dans mon chez moi n'avait l'air de choquer
personne.

/me retourne écouter les cours de perl de manu... (chouette l'opérateur ".")

