---
title: "Tout ça pour ça !?"
---

[Real](http://www.real.com/) c'est cette boite de San Francisco qui développe
le player qui vous a fait souffir à coup de **buffering** durant vos années en
56k. Leur dernier player [RealOne](http://www.real.com/freeplayer/?rppr=rnwk)
n'est finalement pas si mal si on passe outre l'aspect "je suis plein de
spyware", et qu'on tient compte de la concurrence immédiate de [Windows Media
Player](http://windowsmedia.com/9series/home.asp). Aussi, et comme chez Real
on fait les choses bien ils ont regroupé tout un tas d'avocats dans une grande
assemblée. Un peu comme dans le seigneur des anneaux, sauf qu'ils cherchent
plutôt à récupérer de l'argent qu'à casser du gobelin : ils réclament environ
un milliard de dollars parce-que quand même, c'est pas juste que chez
Microsoft on fournisse un lecteur audio/video/fromage avec l'OS.  
Pour être bien sûr de rafler la mise, chez Real on investit ainsi 12 millions
de dollars en frais divers d'hiver et d'avocats. A noter que s'ils gagnent,
ces broutilles sont remboursées par la partie adverse, il me semble. Il
s'agirait pas de jeter l'argent par les fenêtres. Ca commence à faire un gros
paquet de brouzoufs. Mais quand on veut faire en prime du lobbying au sein de
l'Union Européenne, on y va pas avec [le dos de la
cuillère](http://www.clubic.com/n/n10970.html).  
C'est un peu la guerre des players. Pendant ce temps là, chez
[Nullsoft](http://www.nullsoft.com) on a ramassé ses dents avec Winamp 3, et
on ressort un nouveau player plus léger, plus _comme avant_ et dont tout le
monde se fout d'ailleurs. C'est ballot parce-que [Winamp
5](http://www.winamp.com) est vraiment plus proche du 2 pour ce qui est de
l'interface simple et du bouffage de ressources, mais se paie quelques
[nouveautés sympatiques](http://www.01net.com/article/226503.html).

Bon mais si avec tout ça, vous n'arrivez pas à écouter ce qui passe sur [Arte
Radio](http://www.arteradio.com) sous Windows c'est **vraiment** que vous le
faites exprès.

