---
title: "je suis en retard"
---

[Lunar](http://lune.talath.net/~lunar/blog) ne blog plus. Il n'a plus envie,
<s>peut-être</s> très certainement écoeuré par l'attitude d'une poignée
d'individus, mais aussi "fatigué" dit-il de devoir écrire, peut-être. Peut-
être que ce n'est qu'une question de temps aussi. Qu'est ce qui pousse le
_blogger_ vers son clavier ? Ca n'est pas un besoin, quoiqu'on a parfois cette
rage de montrer à l'extérieur que non, on est pas d'accord. C'est la phase
justicier, avec une jolie morale, et tout. Mais c'est une phase, et ça ne dure
qu'un temps. Heureusement. Et le blog c'est aussi ça : une façon de parler aux
autres sans avoir à le faire. Ils peuvent lire si ça les intéresse, ou
m'oublier. C'est en partie l'essence du net : des ressources disponibles par
millions, et autant d'yeux avides de s'user sur des CSS audacieuses, ou pas.  
Alors quoi, nous ne sommes que des exhibitionnistes en mal de reconnaissance ?
Il y'a autant de visions du blog qu'il y'a de bloggers : ça va du journal
intime, en passant par le carnet de route, le réservoir de liens, jusqu'au
blog communautaire. Plutôt qu'exhibitionniste, illusionniste convient mieux
(tout dépend du blog) puisque la plupart du temps, les gens qui connaissent ce
blog ne me reconnaîtraient pas _IRL_. Le blog, c'est un tout petit bout de
personnalité, ce qu'on veut bien montrer, et ce que vous acceptez d'avaler.
S'il y'avait quoique ce soit à vendre, ce serait une vitrine.  
Et qu'est ce qui m'empêche demain de tirer le rideau moi aussi ?

