---
title: nous c'est le goût
---

Le boulot d'ACU, outre donner deux semaines de cours et répondre à quelques
questions en C, c'est aussi expliquer des concepts basiques à des gens dont on
s'attend à ce qu'ils les maîtrisent déjà. Le plus dur, c'est alors de ne pas
prendre les autres pour des cons. Certes, dès qu'on arrive à un certain niveau
de "maîtrise" (et là il faut relativiser le mot _maîtrise_) ou de connaissance
d'un domaine, les hésitations et questions que peuvent se poser quelques
novices paraissent vraiment pénibles.  
Je reviens, je dois rebooter une salle machine.

L'ennui c'est que plus on maîtrise un domaine, plus il est difficile de
concevoir que les autres ne le maîtrisent pas aussi : les choses paraîssent
effectivement triviales, même si elles ne le sont pas automatiquement. Garder
ce genre de choses à l'esprit est loin d'être évident toute une journée. Le
mieux pour s'en rendre compte, c'est de passer un moment dans les salles
machines. Au milieu des étudiants, l'ambiance n'est vraiment pas la même qu'à
la bulle par exemple puisqu'on capte — en plus de l'aspect technique des
questions qu'on pourrait nous poser — toute l'ambiance de _galériens_ qui va
avec. Qui parle de souvenirs ? :)  
En tout cas, ça change de rebooter des salles machines.

D'un autre côté, ce qu'on essaie de provoquer en ne prenant pas tout le monde
par la main c'est l'idée qu'ils peuvent se débrouiller par eux-mêmes. Leur
donner une direction en espérant qu'ils s'y tiennent, c'est un peu comme ça
que ça marche. On fait un bout du chemin avec eux, et après ça ils doivent
pouvoir se démmerder.  
Ensuite, bah on va rebooter une salle machine.

Reste que bon, il y'en a qui se perdent. Là c'est pénible effectivement, et
parfois il arrive que je me rappelle de ce que j'ai écrit plus haut et que je
les pousse un peu. D'autre fois j'oublie, et alors le pauvre petit étudiant
perdu en est réduit à chercher par lui même. Chercher par lui même ça veut
parfois dire chercher dans ce qu'ont fait les autres, mais il y'en a qui
arrivent à se débrouiller. A nager tous seuls en somme. Mais dans tous les
cas, le résultat est le même parce-que moi pendant ce temps là...  
... je vais rebooter des salles machines.

