---
title: programmeur du week-end
---

C'est bien les vacances. Si si vous vous rappelez ? C'est beau les souvenirs.
Après avoir glandé quelques jours, j'ai fini par me mettre à ce qui me tenait
un peu à coeur : refaire le weblog en xhtml. Vaste projet n'est-ce pas. Je
touche pas au code php, je refais simplement le html. Jusque là, rien de bien
compliqué. L'affaire d'un quart d'heure.  
L'ennui vient plutôt des CSS. J'ai bien fait de pas en faire cinquante jusqu'à
maintenant, puisque je suis en train de refaire celles existantes. Enfin de
refaire celle par défaut pour commencer. Et comme toute CSS qui se respecte,
elle est compatible avec un ou deux navigateurs, et encore. Pas plus. Faire
une CSS valide, et qui devrait donner un résultat identique partout, c'est une
utopie, un idéal qu'on atteint qu'en rêve. Mais je lutte, et on arrive à plier
ces gros cons de navigateurs pour qu'ils se démerdent avec la même CSS et
affichent tous la même chose... Grmbl.

Je pourrais mettre en ligne une première version demain je suppose, mais tant
que j'y suis je vais aussi m'attaquer aux cookies. Ajouter un mariage ce week-
end, et il va falloir attendre la semaine prochaine (toujours la même putain
de chanson...) pour voir quelques changements ici bas. Les mariages sont une
vaste coutûme dans laquelle les clans familiaux s'agrandissent ou tentent de
s'agrandir : c'est au tour de ma cousine, 23 ans de s'y coller. Le mariage à
23 ans, c'est un peu dur comme sanction. Je me demande ce qu'elle a fait pour
mériter ça. Avec un peu de chance il pleuvra, et elle pourra se rappeler ce
jour sombre d'automne tout sa vie. Je m'évertue à échapper à ces rites
barbares et je dois dire que je m'en tire plutôt bien. On verra à la retraite.
Oui c'est une feinte, puisqu'il est fort probable que je n'en aie pas, mais
chut.

