---
title: /join #octopus
---

Hier soir, visite chez Mr Poulpe dans les fins fonds du XVIIIè. Légérement à
l'opposé de mon chez moi, mais ça faisait longtemps que je n'avais pas revu
les grands octopusiens. Par ordre d'apparition lolo, poulpy, pinkbb, oggy, et
jpone. Les bons gros piliers du chan polio #octopus dans sa grande époque.  
Entre pizza et bière, on a parlé de [daoc](http://www.darkageofcamelot.com/),
beaucoup de daoc, parce-qu'ils sont pas tous sevrés là-bas, les pauvres...
grmbl... moi aussi je veux rejouer, je veux l'add-on pour jouer les
schtroumphs bleus immondes qu'ils ont rajouté dans le jeu ;_;  
J'ai testé tony hawk 4, où je me suis fait éclater. Vraiment trop longtemps
que je joue plus, c'est immoral.  
J'ai aussi testé le fanta vert fluo. Dégueulasse.  
J'ai aussi testé les [vidéos amateurs](http://frimouvy.udev.org/phpbb/phpBB2/)
sur le net. Non c'est pas du pr0n, c'est de l'art moderne. Tsss.

S'en suit logiquement le retour vers 1h : plus de métro. *sigh* pourquoi je
reste toujours trop tard chez eux ?  
grmbl... Merci les bus de nuit en fait :)

Pour rajouter un peu de piquant dans ta vie, jeudi ces gens font grève pour
des choses futiles et totalement égoistes : telle la retraite. Bon, je veux
bien. Mais en quoi manifester votre mécontentement pour vos retraites doit
m'empêcher de me promener dans Paris. Hmm ? Vermine communiste !  
Aie non pas taper. J'arrête, on va croire que je suis de droite à force de
critiquer vilement des gens innoncents. En fait non. C'est simplement que les
politiques de droite français n'ont pas besoin d'être critiqués. Ils sont
conduits par notre brave président ce qui est un poid assez lourd à porter.  
Comme dit jadawin, "y'a tout qui foire... c'est rigolo". Il a 100 fois raison
:)

