---
title: "iTunes"
---

Depuis le temps qu'on me dit qu'il tue, j'ai trouvé un moment pour tester
[iTunes](http://www.apple.com/fr/itunes/). Une vingtaine de Méganoctés plus
tard... je lance la bestiole, la configure pour mes repertoires en lui
précisant que non, je ne tiens pas à ce qu'elle touche à mes fichiers, ou
qu'elle modifie les tags amoureusement donnés aux choses musicales en
question. Bon... clic clic *pouf* clic *pof* clic clic... une interface
simple, un peu grise. Il n'y a pas cinquante boutons, juste ce qu'il faut.
Play ? Miracle : et la musique fut !  
Ouaaah je peux noter les morceaux, les trier comme je veux, filer une pochette
à mes albums, encoder mes CDs comme si de rien était, les graver de la même
façon, et aussi, etc. Ce truc fait effectivement des tas de choses. Zut, je
pensais raler un peu et on m'enlève encore une occasion. Mais le mieux, pour
un soft-qui-fait-des-tas-de-choses, c'est qu'il n'y a rien d'inutile. iTunes
c'est en fait une grosse "_winamp library_" version **très** améliorée :
d'ailleurs ça se sent un peu en mémoire puisque par rapport à un petit winamp
2, il occupe deux fois plus de place. C'est juste parce-qu'il fait deux fois
plus de choses ou ?

Le Music Store n'est pas disponible encore en France par contre, et c'est mal.
Vous pouvez juste vous promener dans les rayons du magasin, mais pas sortir
avec votre CD... Frustrant. D'autant plus que le site est pas mal fait. Grmbl.  
Acheter sa musique en ligne c'est drôlement pratique, aussi je suis certain
que tous les amateurs de P2P vont se jeter dessus... En fait non, j'en suis
pas certain du tout : l'idéal ce serait de coupler iTunes à un Kazaa ou
e-donkey. A ce moment là, oui on se jetterait volontier tous dessus. En
attendant, c'est un remplacant correct pour winamp pour peu que vous ayez
envie de changer d'air.

Et comme on vit une époque formidable, il existe un [clone
linux](http://kiwimusic.sf.net) d'iTunes. Toujours en développement mais avec
un nom pareil, soyons méfiants. Les kiwis sont des créatures maléfiques.

