---
title: contre-addiction
---

Lundi c'est la rentrée. La vraie pour les premières années INSIA, une belle
promo toute neuve dans des locaux tous neufs, avec des cours tous neufs. Nous
autres "vieux" qui avons déjà goûté la sauce devrons attendre quelques mois
pour le plat de résistance. Comment ça "vieux" ? ... Du haut de mes vingts
ans, je me sens pas tellement à l'aise pour ce qui est de diriger toute une
salle droit dans le croquage de cervelle nocturne (aussi connue sous le nom de
_piscine_).

Mais où donc est passé cet instinct sadique et cruel que j'affectionne tant ?
Jamais là quand on a besoin de lui. Il pourrait pourtant être mis à
contribution pour ces quelques jours où l'on doit essayer d'aplanir un maximum
le niveau d'étudiants encore purs et innocents : apprendre le shell, des bases
de programmation en C...etc. Le principal étant qu'ils arrivent à se
débrouiller par eux mêmes. A vingt ans et quelques, il y'a encore des gens qui
demandent à leur supérieurs/voisins/amis/hamsters comment avancer, et le but
de la piscine c'est de les forcer d'une part à réfléchir, mais aussi à savoir
où trouver l'information. C'est noble et humaniste la piscine, c'est un peu
l'école de la vie comme la vodka-pomme, ou le speed dating (oui j'ai pris mes
exemples au hasard).

Notre boulot d'Assistants C/Unix est donc de donner un maximum d'infos sur des
choses simples et de les redemander par exercice. La partie la plus pénible
pour moi étant la première : sans déconner, je vais parler et il y'a des gens
qui vont écouter ce que je vais dire ? Il y'a quelque chose d'anormal. Et tout
ça sans qu'on soit réunis autour d'une table entre amis ? Hmm c'est carrément
malsain. Je vais devoir me forcer à avoir un air sociable, <s>gentil</s>,
<s>disponible</s> et poser mon caractère distant avant de... de rentrer en
scène. 'chier c'est fatiguant. :)

