---
title: "on me dit que..."
---

"Oz tu parles pas beaucoup, mais tu blog. C'est bien ça compense."  
En fait, vous êtes trop bavards voilà tout, et si je parle pas beaucoup, c'est
surtout parce-que j'ai la gorge explosée par la crève. Je vous ferai chanter
moi avec 3 kilos de harissa entre les cordes vocales.

La soirée d'hier a donc été un peu longue, surtout passer tout plein de temps
à attendre que ze finisse son dernier dessert. Salaud. Mais il s'est degonflé
il s'est arrêté à 4. Longue donc, parce-qu'elle s'est finie tard.  
Chez Flams ils ont la facheuse manie de vendre leurs formules _à volonté_. Du
coup, la gentille serveuse - qui troublait si fort jadawin avec son p'tit
nombril et ses yeux tous bleux comme l'océan... gnagnagna - nous aimait
beaucoup moins sur la fin.

Ce matin donc, levé à 7:00 par le mégaphone qui me sert de réveil. De mauvaise
humeur lui aussi, il s'est mis à parler d'Irak et de morts avant de passer au
jazz approprié pour le matin.  
Suivent 15-20 minutes de sifflements, de grincements, de gens pressés... de
métro donc, avant de retrouver un siège pour bronzer devant les radiations des
Dells.

Lire quelques blogs, récuperer des
[liens](http://www.worth1000.com/entries/30500/30876ness_w.jpg) <s>idiots</s>[
indispensables](http://sakurazuka.net.free.fr/blog/archives/pix/faves04.jpg).
Geradon a viré les comments, et c'est tant mieux parce-qu'il y'en avait trop.

Juste le temps de me dire que je me prendrais bien mon nom de domaine à moi,
mais c'est le matin j'ai des idées bizarres.

coin!?

