---
title: "born to live, yeah"
---

Demain, j'ai rendez-vous avec une poignée d'autres étudiants avec des gens
très bien sans doute, d'une entreprise encore mieux sans doute. Le tout bien
sûr organisé par la cellule <s>capitonnée</s> entreprise de l'insia. Bon,
après rapide discussion avec un responsable, il s'avère que les 3 personnes
censées venir nous voir (_prenez mes étudiaaaannts pas cher pas cher, ils sont
beauuuux :)_) cherchent des gens capables de développer en C++ Java avec
.NET...  
Pas contrariant, je me dis pourquoi pas. Après tout, on a rien sans rien.
Souris, prend un air motivé, wanadoo postive generation...etc. Le seul petit
hic dans l'histoire c'est que je suis une quiche en C++. C'est bien pour ça
que je ne l'ai pas cité en tant que compétence dans mon CV. Même histoire pour
.NET... Jamais touché ce truc. Enfin si, j'ai un peu trollé sur le sujet sur
IRC avec des developpeurs microsoft mais c'est tout. Je crois pas que ça
compte.  
Et on me demande d'aller à un entretien sur le thème ? Il y'a comme un manque
total de logique dans certaines démarches qu'entreprend cette école. Mon CV me
décrit plutôt comme un developpeur web, y compris au niveau des stages
précédents...etc. C'est fascinant, et je me demande comment ils travaillent !?  
Je crois que c'est un peu contagieux aussi, parce-que je devrais me faire
quelque soucis sur l'avenir glorieux qui attend chacun de nous. Surtout le
mien. Mais non : au lieu de ça, je glande @home avec Sandoz, je vais au
cinéma, je code des trucs fondamentalement inutiles pour 99% de l'espèce
humaine*, je profite de la campagne avec des potes et quelques bières...etc.  
Pourquoi est-ce que je culpabilise alors que finalement c'est un peu ça
_vivre_... :/

* Quoique 99.99% des trucs jamais codés sont inutiles à l'espèce humaine. A sa survie j'entend ;)

_Edit:_ "mouarf traduction framework sur msdn : plomberie" © vincent #insia
(2003)...  
Eux-mêmes le disent.

