---
title: "graou"
---

Rentré hier soir, je me suis juste glissé sous la couette vers 22h. Besoin de
rattraper un peu de la nuit de jeudi passée avec Lunar et Jadawin devant les
machines. Je suis resté cloué au pieu (oui on peut très bien se clouer sur un
pieu :/) jusqu'à environ 11h... oui, j'ai le droit de passer 13h au lit si je
veux :) Ce matin donc, enfin cet aprèm', là tout de suite (oui à 13h c'est
plus le matin : bizarre ça), je n'ai absolument aucune envie de me replonger
sur ce projet de ftp ne serait-ce que pour corriger les bugs bidons qui
parsèment tout de même mes quelques lignes de code. Méga-flemme d'aller voir
les grands parents de passage dans le coin. arg.  
... hmm quoique je pourrais peut-être leur raquer quelques biffetons pour
acheter un jour [ce truc](http://www.hardware.no/mach/images/powerbook.jpg) :p
Quoi ? ah oups j'ai oublié, je vais réveiller _morale_ et _conscience_. Elles
dorment encore là ^^

Le vendredi s'est passé très lentement. J'ai _environ_ dormi pendant environ 2
heures puis je suis passé place d'Italie voir Jada, récupérer son disque et
quelques uns des CDs d'install de la debian, boire un café en soupirant auprès
des serveuses... Je suis en train de me demander si j'aurais le temps de le
faire ce week-end. Ce qui m'étonnerait vu tout ce que j'ai envie de case en 2
jours. 24 c'est trop court, et ça me démoralise un peu. J'ai l'impression de
passer mes WE à comater en ce moment. Limite si je vais pas me mettre au
boudhisme. *phear*  
Le Samedi soir vers 23h, je commence à émerger pour produire quelques trucs
pas trop moches en terme de prog. ou de fotochopage...  
J'ai commencé _Un bonheur insoutenable_ dans le train avant de devoir le
quitter pour le froid de la gare. Dommage, il est intéressant ce bouquin. En
même temps, il faut que je vois _Galaxy Quest_ (mais où je vais récupérer ça
moi ?) et que je retrouve le _Hitchhiker's guide to the galaxy_. Deux galaxies
à explorer :)

Au final, j'ai bien fait de refuser l'invitation de Sandoz pour la boite ce
Vendredi. J'aurais gentillement ronflé sur son épaule, ce qui lui aurait
moyennement plu à mon humble avis _ôÒ_. Ni à son amie que j'ai du croiser 2
fois en 1 ans, et qui payait innocemment mon entrée. Ni à moi qui déteste les
boites...

ok je l'appelle.

