---
title: le train t'ammare
---

Hier soir, je glandais dans le train et...

\+ 19:42 :  
La principale occupation dans un train, c'est la glande. Du coup pour un
voyage long - disons plus de 10 minutes -, si bêtement vous n'avez rien prévu
pour occuper votre noble esprit il va falloir broder avec les moyens du bord.
Aussi pour peu que vous ne trouviez pas le sommeil, le voisin cholérique
crachant ses poumons ou le technophile en phase prosélytique type _monte le
son du discman_ et autres nuisances ne vous empêcheront cependant pas de
goûter pleinement votre ennui, ou de mettre ce dernier à profit en envisageant
habillement de nouvelles formes de souffrances à expérimenter sur vos voisins.

Ou alors vous tenez un blog, et en profitez pour nourrir un peu la bête. Mais
c'est un cas particulier : vous êtes un chieur :)

\+ 20:02 :  
A noter que 15 minutes plus tard le dit voisin toussait de moins en moins.
Avec un peu de chance il claque avant la fin du trajet.

\+ 20:20 :  
Les trains sont des boites qui avancent ! Pourquoi on doit payer pour entrer
dans la boite ?  
... Il est 20H20 - du vin du hasch' et... - il fallait vous y attendre aussi.

\+ 20:25 :  
Amuse tes amis :  
**alice:** Qu'est ce que tu fais en ce moment à l'école ?   
**bob:** Là ? on recode un quicksort multi-threads. Et toi ? Hé alice reviens !?

\+ 20:40 :  
Dualité du monde entier :  
(ok j'arrête les jeux de mots pour ce soir)  
Disons que les boulets sont des zéros et les gurus des uns... Alors :  
* les uns des zéros sont les zéros des uns.   
* un zéro est potentiellement un un.   
* un un qui n'est pas un un (donc un zéro) a tout pour devenir un un.   
* les zéros des uns sont les un ou les zéros, donc les uns des uns.   
* un un n'est pas forcément un un pour un un, ou même pour les uns.   
* un un ou un un valent autant qu'un un ou un zéro.   
* un un se proclament un devient un zéro pour les uns tandis qu'il reste un un pour les zéros.

... oui bon on va arrêter là. Demain je passe à l'hexadécimal.

