---
title: "Sentiments et autres troubles psychiatriques"
---

Les sentiments naissent parfois là où on ne les attend pas. Ils ont alors
cette fâcheuse tendance à devenir génants comme certains prefets corses ou
autres navires pétrolifères si l'on tient à garder une échelle de grandeur
proportionnelle. L'ennui réside alors non pas dans la nature instable du
mouvement qui anime un sujet mais d'avantage en la manière dont il peut être
amené à externaliser, victime d'un élan communicatif.  
Cependant, comme la théorie n'est rien sans la pratique qu'un babillage
xyloglotique tendant vers l'assoupissement de l'auditoire (c'est vous ça), il
est bon de rappeler que les trains m'attirent : au point que souvent j'y passe
près de cinq heures par semaine. Mais rassure toi, ô gentil lecteur, je me
soigne. Mon psy. m'a prescris quelques heures de métro selon le principe
ancéstral du tu vas en bouffer jusqu'à en <s>crever</s> être malade.
Discutable certes, mais revenons à mon périple ferroviaire.  
Aussi quand mon voisin, ému par les douces voix baryton de la paire de
demoiselles proches de lui, ne résiste plus à son désir d'entamer la
discussion, déclame : "Non mais elles vont pas la fermer ces deux dindes !?" ;
je sens poindre de mon côté et au fur et à mesure de leur échange houleux les
prémices d'un immense amour fraternel. Amour vache si l'on considère que le
brave homme qui s'égosille à présent s'est trompé plus tôt en décrivant nos
voisines comme des galinacées, mais amour tout de même. Etrange et
insaisissable transport de l'âme qu'on aimerait partager à grands coups de
chaînes de vélos dans leur gueule.  
Ahem... du calme. Un jour, je vous parlerai des relations entre cause et
conséquence(s) : _cause and
[effect](http://www.zionmainframe.net/main/reloaded/archive/transcript.txt)_.
Ou comment on peut plaider une logique métaphysique transcendant les principes
de la relativité pour justifier un triple meurtre.

