---
title: "goats go to hell"
---

Enfin un peu de temps libre pour lire quelques blogs :)  
Entre ze qui nous fait taffer toutes les après-midi sur des trucs dont il se
tape au moins autant que nous, puis les boites à aller visiter en costard,
puis les soirées au resto, puis puis puis... J'ai pas un moment à moi. Enfin
si : ce matin. Oui forcément sans prof de communication pour nous redemander
un nouveau CV pour la 200è fois, la matinée est tout de suite plus calme.  
Du coup je débarque un peu, je trouve des [blogs](http://chocapic.junkle.org/)
qui rouvrent en fourbes, et enfin j'ai pu tester la version java de [frozen
bubble](http://glenn.sanson.free.fr/fb/). Je peux plus bosser maintenant. Nan,
c'est fini.

Hier soir j'ai filé un ptit coup de main à
[jadawin](http://tuxaco.ath.cx/welcome.html) pour le design de son blog. Et il
en a fait un truc vraiment chouette. Même si
[Lunar](http://lune.talath.net/~lunar/blog/) a encore trouvé le moyen de faire
remarquer que les frames c'est pas super... D'un autre côté il a raison, les
frames c'est mal. Il faut les éliminer. Je vais pas critiquer le code de
jadawin parce-qu'il a bien autre chose à faire que du HTML ou même du PHP,
mais vu le code en place actuellement, je trouve que c'est plutôt réussi
***evil grin***  
On peut pas tout faire en une soirée je crois. Surtout après s'être baffrés au
restaurant, et imbibés de quelques bières à _l'alouette_ pas bien loin de chez
lui...

_[ change le cd de norah jones pour cake ]_

Après un p'tit tour dans mes favoris, il semble que  
_280403//Le truc  
C'est qu'on change.  
C'est que tout change.  
C'est l'avantage. C'est bien le problème  
sur nacara.net_

Et c'est vrai. Sauf que depuis des mois j'ai pas l'impression d'avancer
beaucoup. On voit des gens, on apprend, on essaie de créer quelque chose
d'intéressant au moins subjectivement, mais en ce moment j'ai l'impression que
c'est toujours la même histoire le matin. Je ne veux pas faire ça encore très
longtemps, je ne veux pas du tout.

