---
title: "abruptie"
---

En théorie, je suis en vacances ce soir. Ca veut dire que je vais pouvoir me
prélasser ailleurs qu'à l'[insia](http://www.insia.org), ces derniers jours
n'ayant pas été trop chargés non plus. J'ai fait du perl, et recodé quelques
unes de ces lignes de PHP qui supportent ma prose ; j'hésite à les recoder
entièrement d'ailleurs parce-que malgré la vitesse d'exécution sur ce serveur,
c'est vraiment pénible à maintenir. Faire du PHP qui trace, c'est simple : il
suffit de faire un script le plus "plat" possible, ou plutôt _séquentiel_ pour
employer les bons termes. En revanche ça rend le code moins ré-utilisable.

D'un côté je m'en tape puisque je suis le seul à me relire (enfin j'espère).
Mais d'un autre je me dis que ce serait plutôt pas mal d'avoir un moteur de
blog _beau_. On en revient à la "beauté" d'un algorithme et tous ces concepts
à la con sur [le programmeur en tant qu'artiste](http://www.newsforge.com/prog
ramming/03/12/02/1256211.shtml?tid=25). Reste à trouver un compromis en
vitesse d'exécution et beauté des algorithmes.

Si j'étais [Lunar](http://lune.talath.net/~lunar/blog/), je ferais des jolis
algorithmes. Je me servirais des proprietés objet (on ne rigole pas) de PHP.
Quoique pour ça, le mieux ce serait d'attendre une version stable de PHP5 et
de sa syntaxe Java-like (là oui, vous pouvez rigoler). Mieux, je le ferais en
[Haskell](http://www.haskell.org), le langage dont il a réussi à me dégoûter à
force de baver partout sa supériorité écrasante sur le reste de l'espèce
<s>humaine</s> informatique (là non plus c'est pas très marrant, mais je
creuse). Reste qu'à force de mettre des parenthèses on dévie du sujet, et je
pourrais bien finir ce post de façon abrupte.

