---
title: zen garden
---

Pour Noël la machine de mon père qui accessoirement me sert de passerelle
quand je passe dans le coin a décidé de rendre l'âme. Changement de RAM ou ré-
installation du Windows, rien n'y fait. C'est là que je m'aperçois que le
chipset VIA de ma machine est allérgique au modem USB fourni il y'a maintenant
presque deux ans par Wanadoo. Joie : une machine morte, et une autre incapable
d'utiliser ce modem USB à la con... Mais je ne baisse pas encore les bras. Mon
père, intrigué par l'état cadavérique de sa machine de jeu favorite essaie
d'ailleurs de rebrancher quelques câbles inutiles traînant ça et là pour
tenter de la relancer. Pendant que je lui explique qu'il n'a qu'à appuyer sur
_Power_, que ça marchera mieux sans pour autant que son OS démarre, il
persiste et me demande où ce branche l'écran en tenant un vieux câble
parallèle d'imprimante. S'en suit un grand **clac!** de l'alimentation qu'il
vient de passer en mode 110 Volts. Ca le fait tout de suite moins puisqu'elle
est sur du 220. Paix à son âme. Au moins, maintenant je sais d'où vient une
(nouvelle) panne : on est plus à ça près.

Il neige dehors, Edouard aux mains d'argent découpe de la glace, tout est
normal.  
**Fin de l'épisode 1.**

Je décide donc de ressortir et de dépoussiérer un dinosaure : le modem 56k. Je
branche la chose sur un port PCI puisque c'est une connerie de modem interne,
Windows XP trouve le driver tout seul (non je regrette, je refuse de me faire
chier à le faire sous linux) et vogue la galère avec un compte Free.  
"Vous êtes connecté en 46kbps" ... Put*** que c'est lent. :(  
Je lance firebird, puis google sur un patch XP pour ce chipset VIA, quand
après 30 secondes de connexion ...  
"Le service RPC s'est arrêté de façon inattendue, gna gna gna reboot dans 45
secondes".  
Il a fallu moins d'une minute de connexion pour qu'un gland infecté par
MSBlaster trouve le temps de scanner mon IP. J'aime. D'un autre côté, j'aurais
pu y penser plus tôt. >_<

Reboot donc.  
Login.  
Gestionnaire des tâches.  
Meurtre du process "msblast.exe" (mais quelle idée de lui filer ce nom aussi,
c'est presque trop facile).  
Reconnexion en utilisant le "firewall" interne du système (en 56k je vais pas
en télécharger un complet, merci).  
Téléchargement d'un nanti-virus spécialisé dans la chose.  
Eradication de la bestiole.  
Téléchargement du patch Windows XP qui corrige la faille : évidémment il faut
la version française compatible, sinon ça ne marche pas, ça aurait été trop
dur de faire une version internationalisée.  
Re-google pour un patch du chipset VIA... _nous en sommes là_.

Le tout a duré environ 20 minutes, pendant lesquelles mon père a tout de même
trouvé le moyen de venir me voir pour savoir si c'est moi qui occupait **sa**
ligne de téléphone parce-que bon il fallait pas que j'abuse quand même. Je
reste calme, le zen est ma philosophie. Le monde est amour et harmonie, des
petites fleurs, et des oiseaux, tout ça. J'imite Maïa en pensant à ce que
ferait Gandhi.  
"En fait, si tu peux pas te connecter c'est pas la peine de rester abonné chez
Wanadoo."

Gandhi aurait pris une hâche.  
**Fin de l'épisode 2.**

