---
title: "have fun : wtf v2"
---

Bon après environ 15 minutes à refaire la sbox, à virer 2~3 autres choses
inutiles à gauche pour en rajouter d'autres totalement futiles à droite, voilà
donc la version 2 de wtf?

Donc, quoi de neuf te demandes tu ô vénérable visiteur. Hmm c'est toujours un
weblog. Pour le coup, j'ai fait une petite partie archives pour les vieux
shots de webcam. Absoluement essentiel tout ça. Mais si.  
La section consacrée aux link-whoreing comme on dit chez nous gagne sa propre
page à elle avec uniquement les trucs que je pense à y ajouter de temps en
temps.  
Y'a un 'ti truc qui s'inspire du randloved de [poxx.net](http://www.poxx.net)
(sauf que moi je me base sur du sql, l'habitude sans doute) et qui affiche
quelques uns des liens du plug au hasard.  
Le site rame toujours autant chez Free. Normal, le nombre de requête sur
l'index n'a pas vraiment baissé, et les serveurs mysql de free.fr étant ce
qu'ils sont il y'a des chances que ça reste comme ça un p'tit moment. Au moins
jusqu'à ce que je trouve un vrai n'hébergeur payant...  
Le premier qui se plaint, et je finis vite fait mon système de skins (quand je
disais qu'il y'avait des tas de trucs inutiles) et je recolle une requête de
plus dans les dents de ce pauvre serveur sql. *evil grin*

Sinon, tout va normalement. C'est toujours la guerre en Irak, j'en suis
toujours à 2 stages foirés, le copain de ma soeur a trouvé un 21 pouces à
dalle plate pour 2000 balles, et bon j'ai un peu soif là je vais poster vite
fait et aller bouare.

