---
title: "Samedi aprèm'"
---

Bravant la chaleur, Sandoz qui n'avait rien de mieux à faire passe chez moi.
Rien de prévu ou d'organisé, juste une envie de passer le temps à 2. 10
minutes plus tard, nous voilà sur une terrasse de cette petite ville qui
entoure mon chez moi. Un _irish pub_, elle ne pouvait pas mieux choisir. Après
avoir suivi les conseils du barman et goûté son infâme cocktail de fruits, on
se retrouve à 2 sirotant une Guiness. Rien à faire dans cette ville et par une
chaleur pareille. On décide de déambuler dans les rues vides et désespérement
pittoresques qui s'emmèlent ici. Escher s'y serait senti chez lui.  
Finalement on se retrouve devant une église. J'aime bien les églises, elle
avait envie de rentrer. Trois pas dans la pénombre du parvis et l'orgue au
dessus de nos têtes s'anime mu par des mains expertes. Le son n'est pas si
mauvais pour la taille de l'église, mais il joue trop fort cet homme qui créé
des coïncidences tout de même étranges. On fait le tour du lieu saint,
regrettant qu'il n'y aie pas de rideau fermant le confessional. Il nous aurait
servi d'excuse pour se raconter nos pires péchés respectifs. Il faut qu'on
fasse un concours, même si je suis sûr de perdre. Quelques instants dehors
encore et on se sépare vaincus par la chaleur écrasante de ce mois de Juin :P

Rentré plus tard, en écoutant Mondiale idée de Blankass - cadeau éléctronique
de [jadawin](http://tuxaco.ath.cx) \- je me disais que cette journée est
parfumée de vacances, et qu'il m'en faudrait d'autres pour être un peu moi un
peu plus

