---
title: "granny awards"
---

Le matin, de bonheur à l'INSIA il n'y a en général qu'une petite dizaine de
personnes dans les locaux. Endormi par presque 20 minutes dans les vappes du
métro je me reveille difficilement au son du discman ou autre du mec situé de
l'autre côté de la salle... Chacun sa méthode, mais chaque matin le son de
plus en plus fort me laisse à penser qu'il developpe une vraie belle surdité à
coups de hits MTV. A moins qu'il ne fût déjà complétement autiste, il faudra
que je lui dise 2~3 fois qu'il n'est pas obligé de crier sa part de discussion
à son voisin immédiat. *sigh*

Cette semaine termine le module ce qui est bien, mais elle fait l'objet d'un
mini-projet ce qui l'est moins. Quoique un serveur FTP peut être fun à faire.
En tout cas pour ce que j'ai pu en fait jusqu'à maintenant :) Reste que ze
nous a aimablement demandé ce qu'on pensait de notre niveau par rapport à ses
cours ou à ce qu'on a pu en comprendre. Je lui en ai reparlé hier soir, et
apparament voilà pour les notes. Enfin un prof qui comprend ses élèves :p A 23
ans je crois que c'est la moindre des choses de sa part.

Sinon tout va pour le mieux dans le meilleur des mondes, et 3 semaines après
l'annonce par le BDE de la fermeture temporaire de la salle de repos par
mesures de représailles face aux chaises et autres canapés devastés par
quelques boulets (mais comment ils ont fait ?), la salle est enfin close.
Super utile la _punition_ si longtemps après les reproches :/

mode carte_postale OFF

