---
title: pierre qui roule écrase des rousses
---

Continuons donc de parler de windows 95. Je sais ça passionne tout le monde.
Moi aussi. Ce truc donc ne tourne pas sur un Pentium 4. Ni sur certains
processeurs AMD d'ailleurs.  
Un bug. Encore un, en même temps on peut pas être compatible sur 20 ans, hein
ce serait trop dur...  
Evidémment il existe un correctif : un patch pour AMD qui de toute façon
nécessite une interface graphique pour être lancé. L'ennui étant que le bug
fait planter le système lorsqu'on tente de lancer l'interface graphique.
Quelle cohérence. J'applaudirais bien si je n'avais pas les mains sur le
clavier. J'ai une vmware sur ma machine. Il faut que je trouve un moment pour
m'installer une debian dessus histoire d'avoir un système qui m'amuse plutôt
qu'un autre à patcher.

Enfin, j'ai tout de même plus accéder au SSH de l'école en passant par la
machine de [jadawin](http://tuxaco.ath.cx). Tout à l'heure, vincent m'a dit
qu'il allait sans doute arrêter l'insia. Ses parents lui ont même conseillé de
le faire puisqu'il ne s'y sent pas bien. Du tout.  
Ca fait bizarre de voir un autre garçon intelligent qui lâche l'école parce-
qu'effectivement elle ne lui a pas apporté grand chose en 6 mois.
L'administration qui met la pression sur les étudiants en espérant les motiver
pour décrocher des stages eux-mêmes ça me rend amer puisqu'ils ont signé pour
l'inverse. Du vent tout ça. Ou alors ils cherchent à faire le ménage de cette
façon ? Dans les deux cas, la pratique est perverse. J'espère que tout ça va
changer comme on nous le promet depuis un mois avec la nouvelle équipe
admnistrative.  
Avec le temps les promesses de notre _ami_ Dumoucel et des gens qui ont pu
graviter autour de lui semblent toujours vaines.  
J'en ai marre d'attendre que les choses changent, et je ne peux pas les faire
avancer moi-même.

