---
title: doublepensée
---

J'ai fini [1984](http://www.online-literature.com/orwell/1984/) ce matin. Dans
le métro pour changer, avec tout un tas de gens fixant leurs pieds, le regard
fuyant.  
Orwell fait prendre conscience de certaines choses politiques. Pas politiques
dans le sens "pour qui tu votes ?", mais dans une optique plus personnelle. On
fait le voyage dans la peau de Winston Smith à travers un monde totalitaire où
la pensée est un crime et a vocation à disparaître, où on torture les
"citoyens" pour en faire des éponges. Big Brother ça n'est pas uniquement
l'état qui observe ses citoyens, c'est quelque chose qui englobe les personnes
inconsciemment ou contre leur gré jusqu'à n'en faire qu'un troupeau maléable.
Le Parti veut avoir de plus en plus de contrôle sur les hommes et les femmes
qui peuplent le pays dans une quête insatiable de... pouvoir.

Et c'est tout ? Oui c'est tout, juste la quête du pouvoir, sans aucun autre
but...

J'ai du mal à saisir le bonheur qu'on peut avoir à diriger des millions de
personnes : imposer une volonté c'est une des choses qui me rend le plus amer.
Juste après la Suze (oui bon...). Alors je ne comprend toujours pas le
pourquoi de cet aveuglement : je n'ai pas l'impression que le pouvoir en lui
même soit une fin justifiant qu'une action soit prise contre quoique ce soit.  
Orwell pousse la chose à l'extrême : en inventant une langue ne permettant
plus la moindre pensée "hérétique" qui perd de son vocabulaire avec le temps à
l'inverse des dialectes actuels. En limitant les Hommes à leurs fonctions
animales, Big Brother leur enlève le plaisir, plus d'intellect ou d'émotions
non plus : juste une totale soumission, et une acceptation idiote de n'importe
quoi. Mais ça ne mène nul part...

