---
title: "night long jazz tempo"
---

Lundi, théoriquement on a encore pas mal de taff : rédiger 3 CVs différents, 3
lettres de motivations non-pareillement rédigées aussi. Le tout pour répondre
à ... 3 annonces - différentes elles aussi pour assurer un peu de varieté - de
notre choix. Si le ridicule devait tuer, ce serait sans doute à l'insia qu'il
passerait son temps, pour entâmer un peu l'amoncellement de bêtises qu'on
essaie de nous y faire faire en ce moment. Vivement l'année prochaine que tout
ça change comme promis par nos fiers et puissants chefs.  
Le boulot de ce lundi, moi j'y échappe de peu je crois puisque je ne serai pas
là mais en rendez-vous de l'autre côté de Paris. 9 heures du matin, ça me fait
partir vers 7h45 je pense : 1 heure de métro, plus un peu de marche :(  
La boite a l'air sympa et tout, pour ce que j'en ai vu. Et je ne suis plus que
le seul candidat entre leurs pattes. Ca sent le recrutement à plein nez.  
Ca m'embête en un sens : j'aurais nettement préféré travailler chez [oups
censuré] : même si l'ambiance y'est à chier, j'ai déjà des [troupes
infiltrées](http://tuxaco.ath.cx) chez l'ennemi. Et au moins j'aurais codé en
PHP ou fait de l'admin linux, pas de la prog JSP. Les JSP auxquelles je ne
connais rien, excepté que c'est du java et euh c'est sur le net. Mais non pas
du javascript, Tssss.  
Hmmmf : je vais pas aller loin sans me prendre un cours acceleré, mais
apparamment ils s'en tapent. Persuadés qu'avec un beau contrat en alternance,
j'en ferai en même temps à l'école. Arg :/  
Evidemment je connais tout un tas d'étudiants qui auraient adoré avoir cet
entretien. Moi je l'attend simplement pour voir ce que ça donne. Niark. Je
crois que je deviens difficile avec l'âge c'est tout. Réjouissons nous
d'apprendre un nouveau langage !

... en fait de nouveau langage, je me mettrai plutôt à
l'[haskell](http://www.haskell.org) pour voir :)  
Et juste pour que le titre est quelque chose à voir avec le texte :
[poüet!](http://206.98.167.99:8732)

