---
title: MySQL est ton ami
---

Trier des liens, c'est bien. C'est un peu emmerdant pour les gens qui se
trouvent pas très haut dans la liste, et ça fait un peu concours. Alors soit
on les met [à plat](http://www.nacara.net/weblog/liens.php), soit on les met
pas à plat. Pas à plat il y'a fort à parier que ceux d'en haut sont plus lus,
tandis qu'à plat, j'ai tendance à cliquer dans le tas. Violemment même, parce-
qu'il est bon de cliquer fortement parfois pour se donner l'air sérieux, ou
juste con (cherchez pas).

A la base les liens stockés dans une table MySQL sur Free (oui oui c'est pour
ça que ça rame gna gna gna...) étaient triés par ordre ascendant de leur ID.
Les plus récents apparaissant en bas. Moyen donc, surtout pour les derniers
rajoutés qui ne sont pas pourtant ceux qu'on - enfin "je" surtout - aime le
moins. Il faudrait que je rajoute des catégories pour ça. _Un peu, beaucoup,
passionément, à la folie, et pas du tout_ par exemple. Quoique pas du tout
servirait à rien. Pas une bonne idée, je vais pas linker les gens [que j'aime
pas](http://oz.wizard.free.fr). Tout un calcul mais en se creusant un peu, il
s'avère que finalement "blogs" et "not blogs", c'est bien suffisant : ça
reflète bien ce qu'est le web en général. Il y'a les sites normaux, et les
blogs, et google pour essayer de trier. Donc pas de catégories en plus. De
toute façon je passerais pour un réactionnaire à vouloir séparer les gens les
uns des autres. Quel salaud. Oui mais alors comment faire ? comment taire ?
tels les mots les souvenirs, revenir en arrière (dolly powered digression)...

Comme je suis un monsieur, je les ai triés par taille. Le plus long en
premier. Pas de pitié. Vive la fonction length en fait : change 16 caractères
de ton source php et c'est reparti <s>à ramer sa maman comme avant</s> comme
en quarante. Et quarante-deux se retrouve tout en bas de cette liste
grandissante de quarante-deux blogs d'ailleurs c'est la classe.

