---
title: oh mais c'est jeudi !
---

Raison de plus pour passer le questionnaire débile du mercredi.

**1/ Supportez-vous votre voix quand vous l'entendez sur une bande enregistrée ?**   
oui, surtout passée à l'envers.

**2/ Pouvez-vous imaginer un périphérique de lecture plus pratique qu'un livre ?**   
oui

**3/ Existe-t-il une expérience "paranormale" (au sens très large du terme) dont vous aimeriez être le centre, histoire de vérifier par vous-même son fondement ? Exemple : se faire transformer en poule par un hypnotiseur, expérimenter sur soi-même les "points vitaux" des ninjas, etc...**   
J'ai encore du mal à comprendre comment Ze mange aussi vite. J'essairai peut-
être...un jour, mais j'ai encore un peu peur là.

**4/ Les acteurs du muet, avec leurs gestes saccadés, leur teint fardé, vous font-ils peur ?**   
oui, c'est à force de jouer : ils sont rentrés dans la toile. C'est flippant.

**5/ Aimez-vous avoir un ennemi, ou plutôt, un adversaire ? Quelqu'un qui n'a pas vraiment d'importance dans votre vie mais à qui vous aimez vous confronter ?**   
Hobbes, je voudrais ce putain de tigre :)

**6/ Aviez-vous, pour reprendre le pléonasme enfantin habituel, une "cachette secrète" ? En quoi consistait-elle ?**   
Oui. prout...

**7/ Durant votre adolescence, quelle est la chose que vous auriez rêvé de faire pendant une soirée (une boum, une surprise-party, une fête, you name it), et que vous n'avez justement jamais fait ?**   
J'ai toujours voulu chier dans le pot de sangria.

**8/ Avez-vous un comédien de doublage préféré ? (on pourra se contenter d'une réponse style "le mec qui double untel").**   
le mec qui double untel

**9/ A quoi ressembleraient vos armoiries imaginaires ?**   
Merde, j'en avais pas. Attend je vais inventer... Disons un lapin (comme dans
Alice pas playboy. Pervers) avec le parapluie de Mary Poppins, et les yeux en
spirale. Voilà. Avec ça, n'importe quel psy devrait s'éclater quelques heures.

**10/ Est-ce que la théorie de l'évolution des espèces vous satisfait pleinement, en l'état ? (je me suis toujours demandé comment un poisson pouvait avoir l'idée de se dire : "tiens, là, je vais essayer de marcher sur le sol, pour rigoler". Enfin, j'exagère, mais ça m'intrigue quand même).**   
... marcher sur le sol... oui c'est vrai ça il aurait pas plus essayer de
voler plutôt que de nous obliger à rester cloués au sol ! J'ai jamais aimé le
poisson de toute façon.

