---
title: mal * function(void)
---

Huit heures, j'arrive en trainant des pieds à l'insia comme tous les matins
depuis bientôt deux semaines. Un [acu](http://tuxaco.ath.cx) m'attend devant
la bulle, affalé sur un des bancs en forme de parenthèses qui meublent le
hall. Les bonnes nouvelles s'enchaînent : le filer est down, ze toujours pas
là, il manque toujours les clefs pour accéder à la salle serveur...etc.  
Au lieu d'attendre bêtement, on décide de passer tout le monde en amphi et ze
grand seigneur répond à deux ou trois questions avant de nous laisser nous
démerder devant des étudiants en forme d'inquisition. Faire un cours, c'est
pas évident en soi. Faire un cours avec un pote, c'est beaucoup plus dur
puisqu'on se passe le marqueur chacun à son tour, et qu'entre temps on se
tourne les pouces. On s'ennuierait presque, du coup faire le clown dans un
amphi ça devient naturel. On a beau être ACUs, on en reste pas moins
étudiants.  
9h30: un certain manu se décide à faire son apparition, après une nuit plus
longue que tout le monde (*jalousie*) et nous remplace pour prendre à son tour
la parole. Enfin, finies les questions des étudiants, on peut retourner faire
des calins à la machine à café. Le sujet de ce soir nécessite enfin un brin de
réflexion de la part des programmeurs en herbe qu'on traumatise. Manu va
devoir leur expliquer leur douleur avec tact. Il est fort pour ça, d'après ce
que nous disait un étudiant ce matin : "Très pédagogue". Tant mieux, ils en
ont besoin de pédagogie.  
Ouais bon. Mais qu'il arrive à l'heure le [pédagogue](http://manu.all-
3rd.net/blog) à l'avenir. Tss... feignasse oui. :)

