---
title: "compile à zion"
---

/me époussette son clavier.

L'ennui majeur quand mon père s'est mis en tête de faire des travaux à l'étage
inférieur c'est la poussière qui s'infiltre **par le plancher** pour se coller
un peu partout : faudra que je pense à nettoyer ce clavier plus tard :)  
Comparé aux quelques heures passées ce matin au CNIT dans le monde morne et
bétonné de la défense, c'est vraiment pas grand chose : de 10h à 12h nous
étions censés rencontrer des gens pour récupérer des contacts, se servir
d'eux, les menacer, manger à l'oeil...etc. Le tout au milieu d'un salon de
recrutement ingénieur étrangement empli d'ingénieurs et d'ingénues (grand jeu
: retrouve de qui est cette citation des plus idiotes ?). Réflexe premier : se
réfugier derrière un café, dans le coin dédié rapidement pris d'assaut par des
hordes d'infirmes en quête de chaises. S'en suit un replis stratégique devant
le prix du dit café de 2.15 euros, et une déambulation entre différents
stands. Passionnant. Je ne me suis jamais autant senti vivant que ... qu'en
sortant en fait.

Heureusement, l'aprèm' c'est le module de ze (qui ne se prononce pas zédeu
selon toute logique), énigmatiquement nommé _OpenSource_. Quoique de cette
façon il est libre de faire un peu tout ce qui touche à linux. Je pense
demander un module "informatique" très bientôt :)  
La fois précédente consistait en l'installation (comprendre compilation des
sources) de p'tits trucs comme apache/php, mysql, et cette fois-ci, ben
rebelotte les enfants. Oui forcément il faut _attendre_ le bas peuple qui
n'arrive pas à démarrer son programme, qui s'énerve, qui ne lit pas les docs,
qui voudrait un mode graphique, qui ... nous retarde en fait. On avance pas,
on rédige de la doc, on regarde ce qui se passe sur irc...etc. Le syndrôme BTS
qui revient à la charge : ça promet :)

Reste que je n'ai toujours pas rédigé de doc expliquant comment installer
mysql, puis apache avec php, ni comment coder les 3 lignes de php demandées,
ou remplir un p'tit bout de base mysql. C'est peut-être l'impression que cela
a déjà été fait sur les sites respectifs de ces softs-ci.  
Je vais faire une doc de 3 lignes :  
<http://httpd.apache.org>  
<http://www.php.net>  
<http://www.mysql.com>

Je vais aussi à un autre entretien mardi, auquel s'ajoute sans doute encore à
un autre là où travaille pour
l'instant[jadawin](http://j4dawin.homelinux.com/welcome.html). Il a l'air de
bien s'amuser à passer derrière les machines de la boites piratées et
corrompues jusqu'à l'os, et si ça se trouve je risque de tomber dans le même
bain. Arg :)

/mode profitage_du_week-end ON

