---
title: "ready to <s>work</s> <s>fight</s> drink"
---

Hier soir, partis pour un cinéma pas si loin de chez monsieur DgN, on s'est
finalement retrouvés 3 ou 4 en compagnie de quelques bouteilles et de beaucoup
de temps à tuer. J'ai enfin pu rencontrer sa voisine dont il nous rabat les
oreilles depuis qu'il la connaît. Elle est donc brune, pas très grande, et
avait déjà pas mal entamé sa _soulure_ (© lunar).  
Qu'à cela ne tienne, nous l'avons rattrapée rapidement grâce aux herbes
magiques en notre possession, et avec le support de _monsieur Paul_.
Discussions animées sur fond [metallique de
winamp](http://www.chronixradio.com/), mangage de pâtes avec des macros _ôÒ_
...etc.  
J'aime bien cet immeuble en fait, les gens sont sympas, ils ne dorment pas
beaucoup et tous les apparts sont en réseau. Ca ressemble à un nid d'étudiants
finalement, et le réseau favorise l'organisation de trucs à l'improviste, pour
peu qu'on puisse parler d'organisation. Du coup, je suis rentré vers 2 heures
sans avoir vu X-men 2, ce qui n'est pas une grosse perte. Descendre le long de
la ligne 2 pour retrouver mon coin à moi, pousser la porte, dormir :)

Ah oui, autre chose bizarre qui m'arrive : il semble que j'ai maintenant un
stage qui devrait commencer lundi après-midi. En un sens, oui c'est pas trop
tôt. Et cela implique également que je doive passer les dix prochains mois à
coder des jsp. Ca me laisse pas énormément de temps pour m'y mettre. Du coup
je rentabilise les derniers jours de paisible vie étudiante insia. Juste au
cas où j'aurais vraiment du boulot. C'est aussi ça être prévoyant... Bon ok je
vais essayer de trouver un moment calme pour installer Tomcat et faire du
java. Un langage propre et objet et toutes ces choses qui font que tout le
monde veut en faire au lieu de se pencher sur des choses plus amusantes à
manipuler : php, perl...etc.  
Je vais arrêter de troller sur mon blog là en fait :)

Paradoxalement, il va me falloir négocier Samedi pour éviter de fêter encore
un autre cinquantenaire en famille, et m'éclipser nuitamment du côté de
Clermont chez Sandoz. Elle n'a pas de stage à faire, juste des partiels finis
ou presque à fêter. Du coup, je suis invité à sa fête. Toute la nuit. Et le
matin aussi. Dans tous les cas, les fêtes étudiantes sur Clermont ont cet
intérêt que personne ne s'étonne de voir/entendre des étudiants emplis de vin
se traîner dans les rues.  
C'est absolument immoral, et c'est pour ça qu'on le fait souvent.

