---
title: paris is a big fucking theme park
---

Hier soir, regardage de _Catch me if you can_ avec environ 4 autres personnes,
et aussi tout le reste de la salle. Le film se laisse bien regarder avec des
plans classiques comme on a l'habitude d'en voir chez Spielberg, et la bande
son est plutôt réussie. Je ne voulais pas trop le voir, mais au final on se
laisse promener par les 2 acteurs sans trop se poser de questions. Ça devait
être le but.

Je suis rentré dans la soirée avec _Stranger on this earth_ dans la tête, et
en pensant à tout plein de choses que je mettrai bien sur ce blog le
lendemain. Fatalement, j'en ai oublié la moitié pendant la nuit.  
Je connaissais pas trop Mimi non plus, pour la peine j'ai pu l'entendre
pioupiouter toute la soirée répondant à Lunar, qui répondait à mimi, qui
répondait à ... bref fin de soirée sympa. Sauf que j'avais l'habitude de
passer dans un bar après un film, avec des amis pour en discuter ou simplement
vider quelques verres. Et là rien. Paris manque peut-être d'étudiants par
rapport à Clermont ou c'est moi qui me fait des idées, mais il y'a moins de
gens _dans les rues_ qui font la fête. Il restent enfermés ? C'est dommage. On
ne voit pas non plus d'étoiles mais ça vient de la lumière jaune des
reverbères, pas des parisiens.

Ce matin, manu va encore **nous** demander d'aller corriger ses scripts shell.
A croire qu'il n'y'a qu'on est que 2 dans la salle à les avoir faits... Je
vais acheter des lunettes à [ce monsieur](http://perso.all-3rd.net/manu/blog/)
:)

