---
title: "Human Traffic"
---

En dégustant un délicieux sandwitch sous céllophane, je me rappelais la soirée
d'hier, où en petit cercle d'habitués on s'est retrouvés à l'insia avec de la
bouffe vite faite (type Mc Do'... on aime la bouffe dég' ici) et un DVD.  
Human Traffic est un super film. Sur la couv' du DVD est marqué en jaune
flashy au-dessus du titre : "dans la veine de Trainspotting" ou un truc dans
ce genre. Mouais, je restais assez sceptique... Sur les grands axes, human
traffic c'est des jeunes, de la drogue, et la voix off du personnage principal
qui nous décrit une semaine de sa vie et de celle de ses potes jusqu'au week-
end où - en bon clubbers - ils se déchainent volontier en boite ou dans une
after, accompagnées de leurs amies les drogues chimiques. Quoique non, il est
aussi question de Canabis. De la bonne herbe naturelle _home grown_ et tout.  
Moins de moyens que dans Trainspotting à vue de nez, et malgré tout le film
s'en sort super bien. Et en VO c'est parfait pour essayer d'apprendre un
maximum d'argot anglais :P  
Il y'a beaucoup de choses vraies dans ce film, c'est bizarre pour un film sur
les jeunes z'et la drogue. Bref comme disent les gens in : Human Traffic
caibon mangézan. Et finalement, le seul point commun avec Trainspotting c'est
les jeunes, et la drogue, puisque Human Traffic ne tourne pas uniquement
autour de comment se faire le prochain shoot ou qu'est ce que je vais faire de
ma vie.

Par contre, la soirée aurait pu être bien pire. Non pas à cause des grèves.
Mais à cause de
[Sphere](http://www.allocine.fr/film/fichefilm_gen_cfilm=16650.html).  
TDD profitant de l'ignorance de mes camarades s'apprétait lâchement à leur
passer un joli navet. Je précise tout de même : je n'ai pas aimé Sphere. J'ai
failli m'endormir devant. Je lirai peut-être le livre un jour pour découvrir à
quel point l'auteur a éventuellement du talent, mais pour moi le film n'en
vaut vraiment pas la peine.

