---
title: magic tuesday
---

Le mardi c'est magique. En général les locaux sont pas tellement bruyants du
fait des employés, ou mêmes des patrons puisque presque personne n'est là. Pas
uniquement dans la boite où je travaille, mais dans tous l'immeuble. Les
locaux étant loués par la ville à diverses petites boites, on doit être trois
ou quatres sur l'étage dont nous, occupant tranquillement trois bureaux ici
plus un local spécial où reposent deux ou trois serveurs dell powered...etc.
Rien de très original. Le must c'est quand même d'arriver le premier alors que
les locaux ouvrent à partir de 9 heures.

Oui moi ça me fait bizarre de commencer le travail à 9h pour finir sur les
coups de 18h environ. L'habitude des horaires scolaires débutants sur les
coups de 8h le matin ça m'allait bien. Commencer tôt pour finir plus tôt ça ne
me génerait pas outre mesure. Ce serait même plutôt mieux à mon humble avis
puisque je suis plus du soir que du matin, et il faut avouer que si je ne suis
pas _hyper_-productif le matin, c'est bien un des derniers de mes soucis. Je
me rattrape le soir. Après le boulot parce-que finalement c'est là que les
choses intéressantes commencent.

On devrait même ne pas travailler du tout. Ce serait plus simple, d'ailleurs
c'est ce que fait vincent (aka tnecniv) et ça a l'air de marcher puisqu'il
n'est toujours pas mort de faim. Quoique, le must ce serait de travailler pour
soi. Etre son propre patron ça motive quelque part, et je trouve que ça touche
presque à l'artisanat, ce qui ne me déplait pas non plus. Produire sa propre
substance, en s'associant peut-être avec deux ou trois personnes amies, ce
serait un peu idéal.  
Yapluka.

