---
title: "greedy pigs & bitter end"
---

C'est honteux : jadawin me demande de raconter la journée d'hier. Être aussi
feignant c'est un luxe bourgeois qui devrait m'être réservé personnellement.
Hier était férié. J'avais prévu de rester chez moi, dormir toute la journée,
éventuellement m'habiller pour passer à l'insia, quelque part où je trouverais
un accès au net haut-débit.  
Mais non, il a fallu que je me lève tôt (environ 11h) pour aller un peu plus
tard partager le déjeuner de jadawin et de quelques uns de ses amis au milieu
<s>de la grande forêt</s> du petit bois de Vincennes. Imitant inconsciemment
une grande partie de la population parisienne et assimilées. Nous nous
retrouvâmes donc six le cul dans l'herbe pour discuter de la vie de l'univers
et de tout le reste. 42. S'en suit un _doux_ parcours à pied suivant les
marées populaires sous le soleil brûlant, pour échouer en fin d'après-midi
dans un bar. Simple histoire où l'on s'abreuve avant la dissolution de notre
assemblée, exténuée, dans le métro.

Rentrage à l'ombre douce de mon petit chez moi qui a le bon goût d'être
orienté plein Est. A l'abris du soleil de mai je tourne en rond un moment, le
temps de retrouver l'envie de sortir. Plus tard, retour vers place d'Italie et
sa _pompe à bière_ où profitant de la fraicheur de fin d'après-midi 2
étudiants décidaient d'y faire une pause ; pour boire du jus de pomme. Bien
entendu.

Aujourd'hui je regrette un peu de ne pas avoir demandé la journée. Ca m'aurait
fait un petit pont pas si injustifié vue la charge de travail nulle jusqu'à
présent :) Juste le temps de me poser des questions idiotes sur ce que va
devenir ce stage étant donnés les caprices financiers habituels à l'insia.
Qui, dans une logique d'emmerdement maximum réclame plus d'argent. Grmbl.

