---
title: you are jack thursby you are morgan sullivan
---

Lundi, outre le fait que ce fût un lundi épuisant comme tous les lundis
j'apprend qu'en fait il y'a aussi des cours de communication cette semaine...
Arg. Même qu'il y'a en aura la semaine prochaine.  
Les _Ateliers de dynamisation_ portent bien leur nom. Pendant 3 heures, des
étudiants écoutent docilement Monsieur B leur exposer méthodiquement son
discours élitiste. Tout point de vue négatif est, selon son mantra,
caractéristique du looser. Ce mec est un winner, c'est clair il faut que le
monde le sâche et il nous fait bien comprendre que nous aussi devons être des
winners à la sortie de l'insia. Des winners... Positifs...  
Soyez positivement des gros cons, et arrêtez de vous poser des questions :)  
Cela passe par la consultation de quelques CV, l'énumération de leur hmm
imperfections...etc. C'est assez louable si au passage monsieur B ne glissait
pas des sous-entendus et des idées <s>de droite</s> capitalistes. Mais ça
passe assez bien suivant le _ton politiquement incorrect_ qu'il emploie. Il
cible bien les étudiants ce monsieur, il sait à peu près où il va, même s'il
s'est contredit 2~3 fois dans l'après-midi. Pas toujours évident d'être
cohérent quand on raconte n'importe quoi.

Je commençait à me lasser du bonhomme et de sa calvitie rigolote, à ne plus
les trouver très marrants quand il nous a laissé disperser les rangs... Enfin,
je peux me replier sur l'insia, retrouver toute une bande de gens qui ne sont
pas des winners mais ont ça de commun avec moi qu'ils vont voir Cypher au mk2
bilibiliothèque :)  
Cypher est réalisé par le même monsieur qui a fait Cube, pour ceux qui
connaissent (donc pas moi), et donc c'est un film qui est plutôt euh sympa. Ok
c'est la dernière fois que j'utilise _sympa_ pour un film. Cypher est
divertissant, il tourne sur le modèle classique du _tu comprends tout à la
fin_ un peu à la sauce de The Others sauf que c'est un peu moins bien à mon
avis. Reste qu'au mk2 on a pu croiser plein de gens bien comme vincent cassel,
ou même Eve. J'étais content de voir Eve, qui ne travaille plus à l'insia et
c'est dommage. :/  
En plus grâce à Eve, et à Lunar qui imitent à la perfection les gens outrés,
et aussi grâce à la péloche du film un peu abimée qui faisait des pitites
traces vertes de temps en temps sur le côté droit (elle est un peu longue hein
cette phrase, bon je finis vite), on a pu récupérer des invitations de la
direction pour une prochaine séance. N'importe laquelle...  
Si on tient compte des 6.50 euros _tarif étudiant_, c'est pas mal. En plus le
cinéma est beau. Que demande le peuple ? Oui plus d'invites au ciné non mais
ça c'est pas possible. N'insistez pas madame... ne ... mais... aller dehors
maintenant !!

Fin de soirée avec amir, jadawin, et ze (par ordre alphabétique de la taille
du sexe) dans un Quick à sa fermeture juste histoire de manger un truc... Puis
rentrage, dodo, violences sur la personne d'un réveil, baffrage de gateaux aux
amandes, arrivage en retard mais moins que tout le monde, blogs :)

_I'm a looser. It's good to be one._

