---
title: "Killing montgolfierz from Poland"
---

J'ai du mal à m'en remettre quand même. Alors que le net entier est sur les
dents parce-que son PC s'arrête tout seul et qu'on se demande si le virus n'a
pas pour finalité de mettre à genoux le serveur windows update de microsoft,
en Pologne on intente des procès très... très cons en fait. :)

**Un Polonais accuse des montgolfières d'avoir tué son autruche.**

Varsovie (Reuters)  
Estimant que des montgolfières sont à l'origine de la mort d'une de ses
autruches, un éleveur polonais demande des dommages et intérêts aux
aérostiers, a annoncé l'agence de presse polonaise PAP. Le fermier explique
que ses autruches ont été prises de panique à la vue de montgolfières
approchant son champ, lors d'une compétition aérienne, il y a deux ans. L'une
d'entre elles se serait alors blessée mortellement en se précipitant contre un
bâtiment, une autre aurait pris la poudre d'escampette pour ne jamais revenir.  
L'éleveur demande 12.400 zlotys (environ 2.800 euros) de dommages et intérêts
aux pilotes qui s'étaient posés à proximité de sa ferme, située non loin de la
ville de Lodz. Lors d'une audience mardi dans un tribunal de Lodz, l'éleveur a
expliqué que la disparition de ses oiseaux lui avait coûté 15.000 zlotys, bien
qu'il ait pu vendre la viande de l'autruche décédée.  
La viande d'autruche connaît un succès grandissant dans les pays d'Europe de
l'Est.

Maintenant on est fixés : s'il gagne la Pologne reconnaît officiellement que
l'autruche est un <s>oisal</s> oiseau particulièrement con. De quoi remettre
en cause les références universelles qui statuaient sur la suprématie de
l'ornythorinque (_platypus_ d'ailleurs en grand breton _ôÒ_) en la matière.
Une lourde décision pour le juge qui doit statuer sur cette [affaire
délicate](http://fr.news.yahoo.com/030812/85/3cgry.html). Reste à comprendre
le "succès grandissant" de la viande d'autruche en Pologne, qui me laisse tout
de même perplexe.

