---
title: sleepless in paris
---

Se lever à 6:45 c'est un peu cruel après une nuit écrasante de chaleur et
surtout courte. J'aime bien dormir mes huit heures moi. Oui feignasse si vous
voulez, ça n'apporte rien à la réalité de la chose : j'ai sommeil...  
Hier, alors que le travail titanesque quotidiennement accompi s'achevait,
quelques stagiaires, un admin sys traumatisé par les CSS, et un autre achevant
son week-end se rendent compte qu'ils s'en descendraient bien une petite...  
Après un rapide passage à la Pompe à bière (pab pour les intimes) et éclusage
de deux pintes en compagnie de jadawin, manu, et ze pour tenter de diminuer
passivement l'excés de soleil et l'effet de serre qui frappait la ville,
faisant fondre les gens sur le bitûme où quelques randonneurs à roulette
laissaient habilement les traces noires de leurs excès de vitesse sur les
pentes abruptes caractérisant l'avenue des Gobelins. Après l'éclusage de deux
bières disais-je donc avant de m'intérrompre pour retrouver le fil de cette
phrase bien trop longue, nous n'étions plus trop sobres. Avouons même que nous
étions un peu éméchés sur les bords. Mais pas le milieu, car on éméche pas les
centres de geek les soirs d'été.  
Exception faite de ze, qui restait étonnament clair et maître de ses moyens
après deux pintes d'orangina.

S'en suit une rapide déambulation jusqu'au Butterfly pour goûter les plats
locaux : la pizza essentiellement. Le tout agrémenté d'une discussion mélant
habilement le n'importe quoi et le pas n'importe quoi. Les débats auraient pu
continuer toute la nuit si les heures ne nous rappellaient pas chacun de notre
côté. Le lendemain il faudrait se lever (tôt), et il est aussi tant d'attraper
les derniers métros. Le lendemain il faudrait aussi remettre ça chez
[maïa](http://www.20six.fr/maia). Le sommeil est le royaume interdit du
parisien. Et il faut sous nos latitudes tropicales ruser pour y parvenir.

