---
title: "Jetter le môme dans la Seine, cap ou pas cap ?"
---

Tout un week-end sans accès au net, ça donne envie de retourner au boulot le
lundi. Samedi ce fût dur, très dur : courageusement installé dans les jardins
du Luxembourg je bouquinais le silmarillion déjà à moitié endormi par la
mythologie des Terres du Milieu. Une sieste à l'ombre un après-midi est bien
entendu prévue pour être intérrompue : appellé par la force des choses (aka
môman) il a bien fallu passer l'après-midi avec la dame, son ami ainsi que la
chose atroce que cet homme a engendré. J'ai très peu de souvenirs de mon
caractère d'il y'a dix ans, ce qui est très pratique quand les lundi matin il
me vient l'idée de râler contre les petits jeunes actuels. En revanche il me
semble bien que j'étais loin d'être la chose emmerdante, exigeante, et bornée
qu'il me fût donné de supporter. On l'a joué fair-play en me prévenant dès le
début : "il écoute sky-rock, alors dans la voiture on change entre nos CDs et
sa radio". L'avantage de vieillir, c'est qu'en tant que _Vieux Con_, je peux
me permettre de formuler une définition simple et efficace des personnes moins
aguerries aux choses de la vie : _Petit Con_.  
Après ça le dimanche a été une partie de rigolade entre quelques toiles et
quelques bars parisiens avec des gens bien. L'occasion de traverser les locaux
de l'epita, et de se dire qu'ils ont pas de chance de bosser sous netBSD, et
que merde c'est pas juste tout ce fric qu'ils ont qu'on aurait bien nous à
l'insia. Plus besoin de tergiverser : la taille est donc bien importante.
L'occasion aussi de croiser Perrine dans son milieu naturel...

