---
title: "avant l'heure"
---

Hier soir, accompagné de ze, [mimi](http://kinkeiweb.no-ip.com/~mimi/),
[keishi](http://kinkeiweb.no-ip.com/~keishi/), et euh des gens de
[l'insia](http://www.insia.org) quoi nous sommes allés profiter de la version
longue de La communauté de l'anneau. La "dernière séance", puisque cette
semaine c'est la version longue des Deux tours qui "envahit" les cinémas. Le
film, tout le monde ou presque l'a vu et si on ne compte pas ceux qui se sont
endormis ou ceux qui n'apprécient pas le mythe de Tolkien. La version longue
(outre le fait qu'elle est plus longue, merci de suivre) est donc meilleure.
Plus c'est long plus c'est bon. C'est connu, surtout dans un cinéma
d'ailleurs. En attendant revoir les deux premiers films c'est plus court que
de relire la trilogie, et ça fait une bonne petite mise en jambe pour le
Retour du roi.  
Mais si tout ça doit finir, il reste encore un livre que Jackson n'a pas porté
au grand écran : The Hobbit qui retrace l'aventure au cours de laquelle un
certain Bilbo trouva un anneau rigolo en trichant aux devinettes. Mais si il a
triché, moi je dis. Peter, je sais que [ça te
démange](http://film.guardian.co.uk/news/story/0,12589,1103162,00.html), mais
s'il te plait : essaie de coller aux livres pour une fois.

Pour le coup ce matin je suis rentré à une heure, et pour bien me rappeler
d'aller voir le trois, on m'a demandé trois fois l'heure. Reste à savoir si
j'ai vraiment le <s>courage</s> l'envie d'aller le voir en avant première. Ce
n'est pas tellement le fait de payer plus cher qui m'ennuie, c'est surtout le
fait qu'UGC "réserve" des places à ceux qui sont allés voir les versions
longues des deux premiers épisodes la semaine dernière, et celle qui vient.
Ils encouragent un peu la consommation si vous voulez, ou alors à l'achat
d'une carte UGC. D'un autre côté, c'est tentant. Ces gens sont de vils
profiteurs... Ts ts ts... _Damn propertarians_.

