---
title: "geek-end (vaguement long)"
---

Arrivé à 23h au lieu de 18h30. Record battu : 4h30 de retard. C'est l'histoire
d'une loco qui était devant nous sur la ligne _Paris - Clermont-Ferrand_.
C'est un train qui a explosé un cathenères : 25 000 volts qui claquent sur un
wagon ça doit être marrant, et surtout produire un joli son. Du type
***clonk*** mais sans doute un peu plus fort. Enfin ce ne sont que des _on-
dit_, j'avoue ne pas avoir vérifié la tension qui parcours ces câbles. Bien
évidémment, ça fait un peu cours-circuit et tous les gentils wagons, ce qui
sont derrières par exemple, se retrouvent sans courant. Le temps de ramper
jusqu'à la gare suivante, de trouver une nouvelle motrice à base de diesel et
de coller l'oreille au rail pour voir si les indiens attaquent, nous voilà
repartis à une moyenne de 60 km/h.

Mais que faire pendant 4h30 de retard ? C'est vrai ça on ne pense jamais assez
à l'éventualité d'un retard de la mort. On devrait toujours, surtout quand on
voyage. Etant tout de même un habitué de la SNCF, j'avais de la lecture pour
trois fois la durée du trajet, ainsi un iPod fraîchement chargé — je remercie
au passage Steve Jobs et tous les gens qui ont fait d'Apple l'un des meilleurs
isolants phonique. Il se révèle indispensable lorsque on vous a judicieusement
placé en wagon fumeur parce-qu' « _il y'a plus de place ailleurs vous
comprenez ?_ ». D'accord je veux bien, ça ne me gène pas plus que ça ; une
place _isolée_ en prime : j'étais à deux doigts du bonheur, mais ça ne pouvait
durer. Le bonheur c'est un peu comme les blagues voyez vous, les plus courts
sont les meilleurs. Peu après, vis-à-vis des deux ou trois militaires qui ont
_spawné_ aux environs, je me suis étonné de la quantité d'alcool qui s'est
"évaporé" durant le trajet. Le hasard c'est cette force vicieuse qui fait que
quand plus de deux militaires sont en permissions dans un train, ils sont tous
groupés à côté de toi.

Plongé dans _Advanced Perl Programming_ le temps passe plus vite. Je vous
conseille d'ailleurs le livre pour peu que le langage perl vous intéresse,
même si je ne met pas de lien vers _Amazon_ ou _Le monde en tique_. Je
pourrais bien vous parler des fonctionnalités orientées objet de Perl jusqu'à
endormissement, et faire bien rire certaines de mes connaissances, mais on va
éviter. Or ce serait trop simple que d'avoir simplement de jeunes alcooliques
fervents défenseurs de la patrie à mes côtés, il faut en prime que le
personnel de la SNCF, dans une pensée sadique, souhaite vous rassasier pour
que vous arrêtiez de geindre. Le ventre plein le voyageur est sans doute moins
belliqueux, aussi nous avons eu droit au plateau repas _Assistance Voyageur_.
Je pense que HP Lovecraft aurait pu écrire un livre sur le contenu de ce
coffret sans trop en rougir s'il avait jamais eu l'occasion d'y goûter.

Priez pour ne jamais y goûter vous-même. Salade sous vide, pain sous vide,
gateau sous vide, compote sous vide, et bouteille d'eau 33cl. J'en vois déjà
qui salivent, aussi je vais vous donner quelques détails afin que vous évitiez
les pièges les plus grossiers. L'eau est un élément essentiel si vous tenez à
finir le gateau-sous-vide sans vous étouffer ; mais attention le gateau après
avoir été suffisamment mâché pour le décoller de vos dents risque de se
bloquer dans votre gorge, c'est là que l'usage de l'eau est stratégique. Trois
personnes sont mortes étouffées, courage. La salade est sans doute prémachée
par l'équipe de belote de la maison de retraite du coin, faites seulement
attention à ne pas avaler une dent : les canines se détachent facilement passé
un certain âge et sont encore capables de quelques dégats ; surtout chez les
radins qui sont connus pour avoir les dents longues. Demandez au jeune homme
qui a craché du sang pendant le reste du trajet. La compote est du sucre
mélangé à un peu d'eau et un épaississant pour la texture. L'emballage
déconseille tout de même son usage chez l'enfant de moins de 6 ans, mais
jusque là je vais bien. Quant au pain, il rappelle un peu celui d'un cheese-
burger mutant comprimé et peut servir d'arme si un voisin tente de
s'approprier votre bouteille d'eau. Très efficace. J'ai une pensée émue pour
les voyageurs qui ont effectivement eu de vrais cheese-burgers tout droits
sortis des chaînes de production du Mc Donald's à côté de la gare où nous
étions parqués. Je me demande simplement s'ils étaient destinés à la vente ou
à la poubelle.

Et tout ça en restant calme, parce-qu'il n'y a pas grand chose d'autre à
faire. Et ce, même si rester coincé 4h30 alors qu'on était à une demi-heure de
l'arrivée, ça a quelque chose de vaguement rageant. Voyager avec la SNCF c'est
cool, non ?

