---
title: Marcher sur la tête
---

Vous connaissez _Newzy_ ? Non ? Ah zut, c'est sans doute que vous ne
travaillez pas dans un milieu suffisamment gonflés en cadres à cravates
pressés. La plupart des gens qui arrivent à leur bureau de la Défense peuvent
se retrouver rapidement avec 4 ou 5 torchons gratuits sous le bras. En
général, j'en prend un sans regarder ce que c'est pour débarasser les gens qui
se font suer à les distribuer en attendant de pouvoir rentrer chez eux. Je
suis un saint dégoulinant de compassion, tout le monde sait ça. Les poubelles
de l'esplanade débordent habituellement de ces journaux, et sinon ça peut
toujours servir en cas (désespéré) de pluie.

Ce matin, il y'en avait un de plus : petit format, papier glacé, monsieur et
madame en veste et pantalons noirs sur la couverture. Ça sent le bon
commercial niais, je prend. C'est super divertissant la connerie, surtout chez
les autres. _Newzy_ comme son nom ne l'indique pas est, comme ses confrères
_20 minutes_ ou _métro_, un support de pub déguisé en magazine. Il est
**rempli** de conneries, et ça me fait un peu mal pour les gens qui le
prennent au sérieux. J'imagine bien le ou la jeune cadre tout droit sorti de
HEC avec un plan de carrière. Aïe, après on se retrouve avec des petits Tyler
Durden un peu débiles à tous les coins de rue. Agaçant. « Plein de conneries
il est, certes, mais pas au dessus du seuil tolérable, » comme disait Jésus,
ou Yoda. Peu importe en fait.

Petit format, le sous-titre permanent est « _Business-People Magazine_ », et
un peu plus bas : « _Carrière : comment suivre un MBA sans divorcer_. » C'est
vrai ça c'est pénible divorcer parce que ça prend du temps inutilement et je
vous parle pas de retrouver une potiche (mâle ou femelle, t'emballe pas gentil
féministe) après.

Quel casse-tête, et mon psy cet incapable est infoutu de me dire quoi faire.
Heureusement _Newzy_ est là pour m'aider à rester au top de ma forme, et
booster ma carrière.

