---
title: "sncf2tex"
---

L'ennui quand vous essayez de prendre le train, ce sont ces individus peu
soucieux de la nature des choses qui décident d'aller faire du camping sur les
voies ferrées situées quelques peu après Gare de Lyon. Etrangement **tout** le
trafic s'arrête : personne n'entre personne ne sort. Un concept américain en
fait. Tout ça pour des individus sur les voies. Sans doute posaient-ils
quelques bombes au hasard de la nuit, ou bien taggaient des wagons de frêt
afin d'exprimer leur amour d'un ex-ministre de l'intérieur, un homme brillant
dans la force de l'âge, et avec un balai quelque part. Ou pas. L'information
étant une denrée rare, il ne faut pas compter sur la SNCF pour la faire
circuler. Non, car voyez-vous, ils sont contre.

Après une heure d'attente, et tandis que personne ne semblait remarquer la
présence de centaines de voyageurs perdus dans l'enfer de la gare, je me suis
donc fondu dans une file d'attente avec l'espoir d'atteindre un guichet.
Echange de billets pour un train le samedi matin. Je profite de l'aspiration
d'un couple d'anglais obèses pour arriver sur les quais du métro. Ligne 1,
ligne 2, maison.

Il y'a des gens qui ne supportent pas de se lever à 6h30 du matin. Je ne les
comprend que trop. Imaginez un samedi matin, l'eau chaude est encore tiède
parce que vous êtes sûrement le premier à vouloir prendre une douche au
neuvième étage. Il faut attendre que les conduites chauffent, etc. C'est dur
quand on a pas l'habitude.

Paris le matin assez dépaysant : en déscendant dans la rue, je m'attendais à
l'habituelle odeur d'échappement, au ronron des diesels en série. Et je suis
accueilli par un grand rien. Du silence, aucun son que le marché qui se monte
doucement sur l'esplanade centrale du boulevard. Un point pour les lève-tôt,
je comprend mieux tout d'un coup. Ligne 2, ligne 1. Retour à gare de Lyon où
j'attrape ce train, quand même matinal mine de rien.

Passer le trajet en rajoutant quelques pages dans Le Rapport, conclure la
chose et terminer sur près de quarante pages à retoucher pour la forme.
Honnête pour à peine 5 mois de métro-boulot-dodo. Puis vraiment pour les
quelques personnes qui voudraient sortir leur nez de leur usine-à-gaz WYSIWYG,
LaTeX est l'outil idéal dès qu'on veut rédiger proprement des articles,
rapports, ou même des livres. Pas besoin de se casser la tête à cliquer à
droite, ou à gauche pour changer de police, aligner du texte, insérer une
image. Pas besoin non plus de vérifier l'espacement entre chaque paragraphe
parce que l'éditeur ne comprend pas ce que vous voulez, etc.

Dans un autre genre, il y'a son cousin Docbook qui souffre d'une maladie rare
qui est le manque d'éditeur convenable. Par contre si on aime taper du
{sg,x}ml à la main ça devient tout aussi utilisable.

Quoi OpenOffice.org ? Non non, lisez plutôt [cet article de Benjamin
Bayart](http://www.framasoft.net/IMG/liberateur.pdf) mis à disposition par nos
amis de [Framasoft](http://www.framasoft.net/article3095.html). Il dit souvent
des choses très sensées ce garçon.

