---
title: "Real, où comment se faire de la pub"
---

Chez Real Networks, on est tous fiers. Il aura suffit de pas grand chose pour
se faire de la publicité : casser le format de DRM d'Apple pour se rendre
compatible avec l'iPod. Lancer une petite conférence de presse, et nous voilà
lancés. Real Networks fait ce qu'on appelle du _reverse engineering_ pour
pouvoir profiter du succès de l'iPod dans le monde malgré un prix plutôt
élevé. C'est vrai que le bidule blanc se vend bien, et pour avoir joué avec
depuis quelques mois, je comprend pourquoi. Oui, mais « c'est pas juste » vous
comprenez : ça marche tellement bien que les autres veulent leur part du
gateau.

Alors qu'Apple refuse de communiquer les spécifications de son format audio,
les autres — _tous_ les autres — sont un peu sur la touche. Admettons. Real se
présente comme un libérateur. La compagnie propose une alternative à l'_iTunes
Music Store_ d'Apple, comme le font Virgin, ou Sony (etc.), mais est en plus
compatible avec l'iPod grâce à un petit _hack_ dont on a parlé plus haut.

Aussi pour les pauvres possesseurs d'iPod, prisonniers de la vilaine firme à
la pomme, voici venir le temps de la liberté ! On les a forcé à acheter un
iPod d'ailleurs. C'est vrai ce serait presque honteux : vous possédez un iPod,
si ça se trouve vous utilisez même iTunes, et mince alors vous pouvez pas
acheter de musique en ligne chez Real, ni chez Virgin, ni ailleurs.
Heureusement Real est là avec son offre universelle, libre, etc. C'est
tellement bien que je me demande pourquoi ils refilent pas leur méthode aux
autres pour qu'eux aussi soient compatibles. Peut-être qu'ils ne cherchent pas
à libérer les consommateurs finalement... Ou juste assez pour qu'ils puissent
venir chez eux.

Real trouve ça tellement bien qu'on puisse venir chez eux avec un iPod qu'ils
ont récemment décidé de brader les morceaux à la moitié de leur prix pendant
une période à priori courte puisque c'est à perte que s'effectue cette
opération : « Qui veut ma musiiique ? Pas cher pas cher ! » C'est un peu
lamentable, mais d'un autre côté c'est sûrement ce qu'on appelle la
concurrence. Des fois même c'est douloureux.

Ce qui est amusant c'est la façon dont la campagne de Real ignore la
principale utilisation de l'iPod et de tous ces petits _players_ portables
sortis récemment : le _mp3_. J'ai un iPod, j'en connais d'autres qui ont la
même tare, et pour l'instant pas question de payer pour télécharger de la
musique. Le plus simple c'est encore de prendre un CD de lancer iTunes et de
cliquer une ou deux fois pour qu'il colle votre album sur l'iPod ronronnant à
côté... dans le format qui vous convient (ah non on me fait signe que _ogg_
non).

Sans compter le téléchargement sauvage : le p2p est encore plus tentant. Et va
trouver les albums des Breeders maintenant qu'ils ne sont plus distribués...

Bref si j'avais à choisir entre le système Apple qui marche depuis des mois,
et celui de Real qui fait des pieds et des mains pour qu'on le remarque, je
crois que je croquerais plutôt la pomme. :)

