---
title: Les claviers de la mort
---

Mon gand père, qui est un bon français moyen, avec des idées sûrements trop
extrêmistes mais allant avec son âge, a un PC relativement récent. Sans doute
pour contrebalancer toutes ses excellentes bouteilles de 1975 qui encombrent
sa cave. D'ailleurs, faute de "ranger" ma chambre, et puisqu'il ne boit plus
depuis presque un an maintenant, je m'occupe de "nettoyer" sa cave. Un boulot
qui me convient.

Etant à la pointe de la technologie, il a un abonnement ADSL chez _mamadou_ et
des tas de saloperies installées sur son "Windows XP Edition Familiale" (© et
tout le tralala). Mais la pire des saloperies qu'il possède, c'est sans aucun
doute son clavier. Tout le monde, ou presque, a déjà eu entre les mains les
souris pas chères QWare. Personnellement, j'en ai explosées deux avec une
aglilité que ne soupçonnait pas. Ces petites choses se disloquent après une
heure de jeu sous Quake III. Je ne suis pourtant pas un violent. :) Mais lui,
il a fait pire : il a un clavier QWare. Je vous laisse le temps de réaliser
les implications de ce que je viens d'avouer... Bon, là vous avez sûrement
réalisé, alors je continue. C'est atroce de taper là-dessus. Les touches sont
dures, et remontent mal. On dirait un mauvais Logitech monté à l'envers par un
manchot avec deux mains gauche (pardon aux manchots). D'un autre côté, pour se
muscler les doigts c'est sans doute idéal. D'ailleurs mon _papi_ à moi et ben
il a déjà écrit deux bouquins. Ouais hein ça en jette, enfin surtout le fait
qu'il l'ait fait sur un clavier aussi mauvais. Respect pépé (d'accord
j'arrête).

Blogger avec cette chose tient du sacrilège, même le clavier crade de
[jadawin](http://tuxaco.ath.cx/uname/) ou le clavier noir — anciennement blanc
— de [TDD](http://www.tddsworld.com/blogs/eapc) sont plus comfortables, c'est
dire. J'abandonne.

