---
title: Week-end-ish
---

Il arrive un moment où vous bossez pour de vrai. Il y'a un monsieur qu'on peut
appeler _le chef_ pour résumer, puis vous et éventuellement d'autres petits
employés qui essaient de comprendre où veut en venir _le chef_ ; et pourquoi
tout devrait être fait pour hier. Là où je ne veux pas en venir, c'est le taux
de productivité anormal si l'on considère les « agents économiques » coupables
: il y'a des [livres](http://www.amazon.fr/exec/obidos/tg/detail/-/english-
books/1402200455/reviews/ref%3Dcm%5Frev%5Fmore/402-0485864-1266565#3) idiots
pour ça. Amplement suffisant, et sans doute amusant : comme on doit s'ennuyer
au Canada pour écrire des bouquins « sur les français. »

Là où je veux en venir, plus modestement, c'est qu'en fait le week-end
s'apprécie décidément beaucoup plus quand on travaille à plein temps que
pendant les périodes de cours. Ce n'est pas
[jadawin](http://tuxaco.ath.cx/uname/uname1.php?id=83) qui me contredira...
Étudiant devrait être reconnu comme une
[profession](http://www.phdcomics.com/comics/archive.php?comicid=475) à part
entière. Généralement l'étudiant se lève plus tôt que <s>l'esclave</s> <s>le
travailleur</s> <s>l'ouvrier</s> les autres, et sa journée se finit plus tard
lorsque, épuisé de fatigue, il s'effondre tatouant le symbole _qwerty_ de sa
condition sur son front.

Son quotidien suit un leitmotiv lyrique où s'enchaînent soifs de
connaissances, de Guinness, de Vodka-truc, puis de Gin-machin, et aussi de ...
merde c'est déjà l'heure d'aller en cours, bon une dernière... L'étudiant
contribue ainsi à l'effort économique de la nation, et ça devrait plaire aux
gens de droite qui s'obstinent à penser que l'éducation... ouais, bof. La
phrase précédente prouve aussi que l'étudiant n'est pas dénué de préjugés
baveux, ce qui le rapproche encore du citoyen modèle qui paie ses impôts,
regarde le foot sur TF1, et va griller sur les plages de méditérranée avec ses
copains l'été. L'étudiant est socialement intégré : il peut même dans les cas
extrêmes être utilisé pour taper le carton, et fendre des coeurs à des latins
franchouillards en mal de femelles, ou se permettre l'emploi insolent
d'expressions alambiquées qu'on n'oserait voir sur un blog déscent. *respire*

Je propose donc, et avec tout le respect que je vous dois, la création d'un
fond de pension spécial étudiant. Celui-ci permettrait pour les plus « doués »
d'entre nous de rester hors du circuit _travail-salaire-patrie_ habituel
pendant une période d'essai de... mettons 40 ans à la louche, où nous
pourrions ne pas travailler et ne pas nous complaire dans le circuit
économique « naturel. » Ce même circuit honteux où acheter est un droit
inaliénable, mais où il est interdit de télécharger le dernier album de
Britney Spears. Oui, même celui-là : c'est dégueulasse.

