---
title: "Objectif : Terre"
---

L'INSIA c'est le sujet de discussion préféré des gens qui y font leurs études.
C'est peut-être parce-qu'on aime bien raler, ou juste qu'on pense être le
mieux placé pour <s>troller</s> en parler. Mais le fait est que peu importe ce
qu'on écrive sur un sujet ou un autre, on ne peut rester totalement objectif.
On peut faire des efforts, appeler un chat un chien, rien y fait : on finit
indéniablement dans chaque morceau de texte qu'on écrit par donner son avis
sur un sujet ou un autre. C'est un des aspects du blog.

L'ennui c'est que le lecteur (toi, moi) a du mal à faire la différence entre
ce qui est vrai de ce qui ne l'est pas complètement, voir pas du tout. Là je
pourrais même faire une digression sur la rédaction de France 2 qui raconte
que Juppé se retire de la vie politique, tandis que l'intéressé affirme le
contraire sur TF1. Il faut être honnête, je m'en tape le coquillard avec une
pelle à gateau géante (© [manu](http://manu.all-3rd.net/blog/)), donc ne
digréssons pas. Mais il y'a quelques indices : le premier c'est le medium. Le
blog par exemple quand il est l'oeuvre d'une seule personne ou d'une minorité
n'est pas vraiment un moyen d'information ; plutôt le contraire à mon avis.
Mieux vaut alors lire plusieurs blogs sur le sujet pour se faire une idée, ou
même aucun pour être sur de se tromper par soi-même. Il faut croiser les
sources comme ils disent. Là je pourrais faire une autre digression idiote sur
les [11
commandements](http://www.allocine.fr/film/fichefilm_gen_cfilm=51366.html),
mais ce serait peut-être de mauvais goût et encore une fois je ne digresse
pas. Malgré ma forte ressemblance avec un liquide vaisselle... Ahem, bon je
vais ramasser le niveau et tenter de le remonter, il s'est écrasé. :/

Quand on cherche des informations sur l'[insia](http://www.insia.org) par
exemple, on tombe sur [insia reloaded](http://koffi.christophe.free.fr/insia/)
(apparamment aucun lien avec un <s>navet</s> blockbuster raté récent) qui
raconte beaucoup beaucoup de choses sur l'insia. Fausses parfois. En fait
fausses souvent, mais il faut dire que c'est pas forcément de sa faute. Peut-
être est il possedé par cette infatiguable énérgie qui anime le héro vengeur
et le pousse au mépris du danger dans d'inpensables situations dont seuls son
courage, ou le bouton _cancel_ pourraient le tirer. Hélas, parvenir à un
certain niveau d'objectivité et être touché par la lumière (merci EDF) ça
demande du temps, et pas forcément un blog surtout. Sauf pour moi, parce-que
là c'est moi qui raconte, merci. Aussi, je pourrais me moquer là hein, mais je
le fait pas. Je résiste à la tentation de dire que c'est vraiment nul de
publier ça sur le net, que ce serait mieux de se plaindre à l'école, que _
[insert-more-crap-here]_, juste parce-que je le pense. Oui parce-que ce ne
serait tout de même pas très objectif, enfin moi ce que j'en dis hein, c'est
que ce post doit commencer à être long. :)

