---
title: orange sans fil
---

Les [hot-spots Orange](http://www.orange-wifi.com/) c'est plutôt sympa dans
l'idée : cadriller Paris avec des AP wireless, et permettre un accès dans de
plus en plus d'endroits. L'ennui dans leur démarche c'est le côté financier de
la chose, puisque les [tarifs proposés](http://www.orange-
wifi.com/offre_wifi_pass.htm) tournent autour de 10 euros pour 2 heures. Il
y'a certainement des gens qui pensent que le wifi est une technologie de
bourgeois, et qu'il faut donc faire payer pour surfer : un peu comme partout
ailleurs chez Nerim, Free, ou Wanadoo. Il faut garder les pieds sur terre :
c'est pas parce-que vous êtes sans fils que vous êtes libres.

J'ai pu tester hier soir, un peu par hasard un de leur AP qui m'a gentillement
donné une addresse IP quand je lui en ai demandé une, mais ne m'a pas ensuite
laissé sortir sur le grand n'Internet puisque je n'avais pas payé. Pas de
chance, et pas de net avec Orange. Il faut dire que je n'ai pas non plus trop
cherché. Ils devront se contenter pour l'instant de l'argent que je leur donne
pour téléphoner deux heures par mois, et moi d'utiliser des bornes wifi
"libres". Le mieux reste encore de passer par le réseau libre (justement) de
[Paris sans fil](http://www.paris-sansfil.info/) qui lui est gratuit puisque
maintenu par des individus qui ne cherchent pas à vous prendre 10 euros pour 2
heures de net : la vermine communiste étend son emprise sur la capitale... [La
carte](http://www.paris-
sansfil.fr/~thus/psf/tagmap/infosTagMap.php?region=paris) est un plus vaste je
pense (Orange propose seulement 50 adresses de _hot spots_ dans le centre
Paris), même si elle est moins organisée.

Orange : non, mais PSF : oui. :)

