---
title: <s>bad</s> good news come first ?
---

**Apu partiels !!**   
Je tenais à le dire. Merci à tous ceux qui ont rendu cette formidable non-
aventure possible. Les deux parties n'étant pas irréprochables, je vais
m'abstenir de commentaires pour une fois. Et de toute façon, je ne vois pas ce
que je pourrais commenter, sur un fait _heureux_. Peut-être une dépense
inutile d'énergie par certaines personnes, mais rien de grave. :)

Quoique si en fait, je vois bien ce qui m'embête. Non pas le résultat, mais
plutôt le processus, et certaines choses entendues dans les couloirs. Beaucoup
d'étudiants se plaignent de n'avoir pas assez de cours d'informatique, de
passer du temps dans des amphis pas intéressants, d'avoir un prof d'anglais
aussi pédagogue qu'une bouteille de vodka, etc. De mon point de vue, des trous
dans un emploi du temps, c'est du pain béni pour se pencher sur des projets
personnels : des choses vraiment intéressantes qui sortent du cadre purement
scolaire, mais rentrent décemment dans celui de l'informatique. Les étudiants
de deuxième année ont (pour ma promo en tout cas) parfois des trous de
plusieurs heures dans leurs emplois du temps. A quoi les emploient-ils ? C'est
vrai ça ? Jouer au baby-foot, regarder un DVD sur l'écran géant enfermé dans
les locaux du BDE en sirotant de la bière tiède ça va bien une fois... mais je
veux croire que des gens de 20~25 ans ont d'autres aspirations ?

J'aimerais beaucoup qu'il existe des associations un peu plus vivantes dans
cette école, et que d'autres personnes que mes proches amis s'investissent
dans l'informatique. Je me sens seul, snif. Aussi malgré la création récente
d'une assoc. autour du logiciel libre, ça manque de _geeks_ dans l'air en
fait. Certes, pas besoin d'être geek pour faire une école d'ingénieurs, mais
l'un n'empêche pas l'autre. Dans tous les cas, quand on fait partie d'une
école d'ingénieurs informatique, la moindre des choses est tout de même de
s'intéresser un minimum au sujet par soi-même. Si on se contente d'attendre
qu'un organisme vous mette le pied à l'étrier et vous pousse à apprendre,
c'est juste qu'on s'est trompé de filière.

C'est une démarche utile que de réclamer des cours intéressants avec plus
d'informatique, mais je ne vois pourtant pas beaucoup d'étudiants travailler
sur autre chose qu'un ridicule petit projet de temps en temps, qui ne demande
vraiment aucun talent particulier. Pas besoin de réfléchir pour créer un menu
simplissime et trois boutons dans une barre d'outils en Java. Waouh ! Quels
grand programmeurs ! Si programmer ne plait pas à un informaticien, il risque
de devenir décideur (évolution de chef de projet), ou pire technico-
commercial. Et ça veut dire partir avec un gros handicap dans la vie. :)

