---
title: Qui monte qui monte...
---

Boire une tout petite mousse (régime du bide, et du portefeuille tout ça) au
sous-bock, et se dire qu'on devrait essayer le Mc Bride un peu plus loin (et y
gagner les 50 centimes qu'on perd en diversité). Se promener dans Paris et
discuter en chemin : reparler de l'école et de la troisième année qui
s'annonce pas des plus rigolote. S'endormir sur un bouquin quelques heures
plus tard... C'est pas si mal pour un lundi. Peut-être même que je vais
dépoignarder [Bankair](http://perso.all-3rd.net/bankair/bankblog/).

Vu comme ça se présente l'[insia](http://www.insia.org) m'intéresse beaucoup
moins que lorsque j'y suis rentré : ce qui me plaisait c'était les mots
_logiciel libre_ (gnou/linusque booon), et l'alternance. Alternance, ça veut
dire scolaire mélangé à professionnel. Si si pour de vrai ça veut dire ça,
j'invente pas, promis. Ce qui me plaisait c'était une scolarité dont les
règles étaient fixées et établies dès le départ : vous donniez tant, et vous
aviez tant. Pas de comptes d'apoticaires ou de babasses dans ce genre. On
rajoutait quelques mensonges d'un consultant extérieur — viré depuis — et ça
avait l'air _trop kikoo lol_ comme école.

Cette année les cours étaient nuls, ou pas loin. C'est pas une grande claque,
je m'y attendais en voyant le nom de certains profs, et l'intitulé de
certaines matières. Mais c'est aussi de ma faute, moi et mes centres d'intérêt
à la con, mes idées, et tout : n'importe quoi ces jeunes. L'année prochaine...
je n'en ai aucune idée, il faudrait peut-être de nouveaux profs ou _plus_ de
gens qui s'intéressent à ce qu'ils font ou à l'école, plus qu'à leur petit —
comprendre gros — chèque. Je demande juste de quoi me rendre mon optimisme. Il
y'a des jours où je pense que c'est trop demander. Bon, pas des jours entiers,
plutôt des soirs : quand on est assez sobre pour faire un mini-bilan de la
journée. Il y'a des soirs où c'est déprimant. Par ailleurs, quand on est un
tant soit peu parisien sur les bords, l'optimisme il faut le planquer : les
gens heureux n'intéressent d'ailleurs personne, puisqu'ils ne demandent rien
que d'exister. C'est insupportable.

En revanche, question _thunes_ (blé, brouzoufs, pétrogolmons, ...) ça va être
_vraiment nul_. Pour résumer grossièrement la situation : « Put*** ça fait
ch*** la b*** sa ch**** ! » Moins grossièrement, pour les gens qui arrivent en
troisième année sans piste pour un stage, ou qui auraient en tête de "changer
de stage", c'est même pas la peine d'aller en cours : vous devriez plutôt
passer votre temps à chercher, puisque-que dans le cas où vous vous
retrouveriez sans contrat deux mois après la rentrée, c'est encore de l'argent
en moins sur votre petit compte d'étudiant. Pour être honnête, c'est pas
réellement ce qu'on appelle mettre la pression. Non c'est juste que s'enfoncer
des clous dans les parties est beaucoup plus tentant que d'arriver en
troisième année sans vraie piste de stage.

Moi j'aime pas les clous, et pour l'instant j'aime bien ma boiboite. Je suis
de moins en moins convaincu par mon école, mais j'attend par grand chose ;
qu'un tout petit peu d'optimisme qu'on aurait pas enrobé de <s>mensonges</s>
promesses. Les promesses, comme les voeux ça compte pour du beurre, tant qu'on
ne les réalise pas. Et c'est tant mieux comme ça, sinon on passerait son temps
à rêver.

