---
title: droit à la loose
---

L'an dernier j'ai rendu une copie blanche pour l'exam de gestion de projets :
faute de cours sur le sujet, ça me gavait de rendre quelque chose. J'aurais pu
grapiller trois ou quatre points, mais pour le principe ça me paraissait
plutôt justifié : « Pas de cours, pas d'exams » ... J'ai eu 0.5 et il faut
dire que je m'en foutais un peu. Je suis un peu _tête de mule_ sur les bords
il paraît.

Cette année c'est un peu pareil avec les maths du signal : non pas qu'on ait
pas eu de cours intéressants, mais plutôt que je n'ai pas fait de bidules
scientifiques (bac S, deug MIAS, ou juste prépa maths, _mot-clef AOL :
"torture d'étudiant"_) avant de me pointer dans ma petite école. Je me disais
bien en entrant que les maths finiraient par me retomber sur le coin de la
gueule un jour ou l'autre. Les maths sont l'ennemi, tuons les maths... Bon
sauf en cinquième parce-que la prof était mignonne. Et la physique avec parce-
que c'est un truc bizarre que ma mère enseigne. C'est psychologique vous
comprenez ? Une fois passée la crise d'adolescence plus moyen de faire des
sciences. Je suis maudit _ad vitem aeternam_, et même en latin.

Du coup je n'ai rien entravé aux cours de maths en question. Et à cause de mon
ignorance en la matière je ne peux d'ailleurs pas juger de leur valeur absolue
tendant vers l'infini, ou de leur niveau tendant doucement vers zéro. La seule
chose certaine dans le sujet, c'est que personne ne s'est soucié du niveau des
étudiants en maths du signal lors de leur entrée dans l'école. Le niveaux de
maths l'an passé s'étant borné aux bases des calculs matriciels. Enfin quelque
chose que je connaissais, on allait pas se plaindre.

Cette année et comme pas mal de personnes de mon entourage, je revendique donc
le droit à la loose.

