---
title: "Pour la musique"
---

Chacun fait comme il peut. Il y'en a qui arrivent à gagner plus, d'autres qui
sont à la rue, il y'en a même qui jouent dans le métro (ou essaient en tout
cas). Hier soir pendant le trajet jusqu'à la Pompe à bière où jadawin nous
attendait ze et moi, on a eu droit à un violoniste. Un homme dont la renommée
venait sans doute de sa capacité à s'arrêter de jouer. L'ennui étant que
lorsqu'il ne jouait pas, il chantait. Je regarde avec compassion ze se taper
la tête contre la vitre pour essayer de sortir. Je crois qu'il n'apprécie pas
trop la voix de dogue allemand qui accompagne les couinements du violon.

Arrêt ; on passe au wagon précédent qui nous rapproche de la sortie, et nous
éloigne des sons douloureux. On retrouve même des places assises côtes à
côtes, pour repartir dans notre grande discussion sur les _Rooaarrr_ et les
_Raaaaouuu_ : lequel est plus approprié dans une discussion mondaine ? Au bout
de trente secondes, nous parvient le son ample et profond d'un morceau de raï
encodé en midi. Je remercie saint-Métro pour avoir placé la source sonore dans
le wagon précédent le notre, mais si on arrive pas vite je sens que ça va
dégénerer. Un strapontin décide de s'envoler et passe à 10 cm de ma tête pour
traverser les vitres séparant les wagons. La musique cesse, enfin. C'est
malin, on est debouts maintenant. Une vieille dame cherche un moment et décide
de prendre l'air outré qui convient à la situation, mais de toute façon il
reste un arrêt jusqu'à place d'Italie.

A nous les pintes !

