---
title: one day : 0 pics
---

(attention : contient des références _unix-geek_ bizarres)

7h00: wake up oz...  
7h30: wake the f*** up !  
7h45: *cronch* *cronch* (mastication de trucs croustillants flottant dans du
lait)  
8h00: foule du métro et amis de la joie me voilà. tralalaaa... bouquin + iPod
chargé, on peut y'aller.  
9h00: grml aïe mes yeux, méchant soleil ! grml... ténèbres, mgnnnm chaos...
cafééé...  
9h30: blogs/mail/news (oui tout à la fois et dans le désordre)  
10h00: encore cafééé...  
11h00: *taptap* ... *taptaptap* gni !? mais c'est moi qui ai écrit ça hier ?  
11h02: *taptaptap* ... mieux comme ça... ah mais merde, elle marche comment sa
fonction _dontEvenTryToUnderstand_ là ?  
11h40: grml 'marre de relire du code source perl pas/mal documenté.  
12h00: *taptap* ... *taptaptaptap*  
13h00: il est l'heure de manger, et d'écouter mes collègues raconter un peu
leur vie au choix chez un chinois|grec|pizza|resto. entrep. Dieu qu'il est bon
d'être étudiant. :)  
14h00: cafééé... booon  
14h10: on devrait vraiment imposer une norme de programmation dans les milieux
pro.  
14h15: raah, mais pourquoi il mélange les tabs et les espaces dans son
indentation !? hop « _gg=G_ » que demande le peuple ?  
15h00: hmm 42 couches d'abstractions sur les fonctions de base : ça sent bon l
'_over-engineering_.  
15h10: raaah mais c'est leeent.  
15h42: tiens, des gens qui chassent un gros monsieur tout nu...  
16h00: *taptaptaptap* ... *taptap* *click*  
17h00: grml... aller vlan prenez ça dans les dents _« :%s/^s*#//g »_ et _« :wq
»_ et aussi _« cvs ci -m "ahah essayez de m'arrêter, bande de larves !" »_.  
18h30: bon aller j'ai assez travaillé pour aujourd'hui. :)  
18h36: re-blogs/mail/news (oui tout à la fois et toujours dans le désordre)

