---
title: "imap fashion"
---

J'ai le droit d'en avoir marre de recevoir des pleines boites aux lettres du
dernier virus Windows à la mode ? Ou alors il faut s'habituer à en avoir
autant que de spam ? Le truc pénible finalement avec Microsoft, ça n'est pas
l'abus de position dominante, ou le manque d'intérêt pour l'innovation
technologique, ni même les logiciels truffés de bugs qu'ils ne donnent pas
mais osent _vendre_. Non, ce qui est pénible chez Microsoft, ce sont tous les
utilisateurs suffisamment conditionnés à cliquer sur tout ce qui bouge, et
assez stupides pour ouvrir des mails vérolés : "oh tiens, il a l'air rigolo ce
mail en anglais auquel je comprend rien, et tiens oh mais qu'est ce que c'est
que ça ? Une pièce jointe, merveilleux ! Je vais cliquer dessus pour voir !".

Ce qui me saoule c'est que ça inclue mon père, et tout un tas de gens ou de
connaissances dans la famille qui s'envoient du coup le dernier worm sorti. Un
peu comme les chaînes de mail pour sauver xxx gravement malade, mais en moins
poli puisque personne ne vous demande votre avis.

Malheureusement tout un tas de gens sous GNU/Linux, *BSD, MacOS X, etc... sont
obligés de subir leur maladresse. Sans compter ceux qui savent utiliser
Windows de façon plus ou moins sécurisée (on ne rigole pas au fond). Il
faudrait organiser des stages gratuits d'initiation à l'utilisation d'un
ordinateur, ou promouvoir encore plus l'utilisation des systèmes libres. Mais
ayant observé quelques personnes (notamment à l'INSIA ?), je suis certain que
s'ils recevaient des scripts shells dévastateurs, ils se précipiteraient pour
les lancer : "gaaah ! cliquer bon !". Merde, il faut quand même réfléchir à ce
qu'on fait parfois. C'est pas donné à tout le monde, moi le premier notamment
les lundis matin.

C'est un peu comme en démocratie, et je m'excuse d'avance pour la métaphore
digne d'un sauvage expliquant comment marchent les pointeurs en C (message
subliminal). Si la majorité est composée de moutons qui trouvent que le gazon
c'est bon, alors toutes les autres minorités doivent bouffer du gazon d'une
façon ou d'une autre. Et logiquement si comme moi vous péférez la glace au
thon à l'herbe, il y'a toujours un moment où on se retrouvera avec de la
paille dans l'assiette. CQFD.

... bon y'a plus qu'à installer un anti-virus.

