---
title: ne pas rire...
---

_« La piraterie, c'est du chômage. C'est du vol. »_

Répéte après moi, « [pirater de la musique c'est mal, parce-que les
<s>majors</s> artistes ils ont plus de
sous](http://www.01net.com/article/248841.html) ». C'est beau la naïveté : si
vous êtes pris à télécharger donc, votre FAI va d'abord vous taper sur les
doigts avant de vous mettre des coups de pieds au cul... Il est donc
envisageable de filtrer ou d'analyser tout ce qui passe entre votre routeur
DSL et ceux de votre fournisseur d'accès... Ça doit être trop bien sysadmin
chez wanadoo dis-donc, on doit pouvoir lire des mails, mais aussi des logs
irc, msn, etc. à la pelle quand on s'ennuie le lundi matin. Tout ça est motivé
par les montagnes de brouzoufs perdus par l'industrie du disque. Il y'aurait
pas d'autres choses plus graves que les revenus annuels à 6 chiffres des
cadres de la SACEM ?

C'est assez marrant de voir que ce qui motive les gouvernements à mettre en
place des soi-disants « plans anti-pirate » ce sont des industriels
transpirants des euros. On fait une petite loi par-ci, un petit plan
médiatique par là, tout ça pour mieux faire passer la pilule. Le tout consiste
surtout à vérifier ce qui passe sur votre machine, si c'est du mp3, alors
*paf* ça tombe. Le reste après...

Y'a plus qu'à télécharger du ogg sur
[freenet](http://freenet.sourceforge.net/index.php?page=faq). :) En espérant
que ce ne soit pas interdit avant peu : pensez-vous, un soft qui essaie de
protéger la vie privée, c'est un scandale !

