---
title: walkman avec des béquilles
---

Sony se met enfin à faire de [l'audio portable sauce disque dur](http://story.
news.yahoo.com/news?tmpl=story&u=/nm/tech_sony_walkman_dc)... Leur gadget est
d'une taille ridicule et devrait tenir la charge 30 heures selon les infos qui
filtrent pour l'instant. Le "seul" petit bémol est que ce _player_ est prévu
exclusivement pour le format audio hyper-compressé de Sony
l'[Atrac3](http://www.rjamorim.com/test/multiformat128/results.html) : aucune
info sur l'utilisation du disque dur... en tant que disque dur, et apparemment
pas moyen de jouer du mp3 surtout. C'est un peu se tirer dans le pied que de
ne pas être compatible avec _le_ format de compression audio le plus répandu.
Sony préfère son format bien à lui. C'est dommage, moi j'aime bien promener
[ma clef USB de 20Go](http://wtf.cyprio.net/index.php?p=blog&id=712) dans une
poche, et stocker _tout_ ce qui me plait dessus : musique, vidéos, binaires,
etc.

Sony aime beaucoup toutes les technologies liées au
[DRM](http://www.epic.org/privacy/drm/), qui devrait aussi être intégrées à la
bestiole et à son futur portail de vente en ligne privé... Je me demande
pourquoi faire des conneries pareilles ? Si on achète un disque-dur portable
c'est pas uniquement pour écouter de la musique sur un format de compression —
qui s'avère à peine moyen si on veut profiter d'un gain en taille significatif
— ; mais peut-être qu'ils ne l'ont pas compris. Peut-etre que leur campagne
consiste juste à essayer de reproduire [ce qu'a mis en place
Apple](http://www.itunes.com/fr), pour la jouer ensuite "l'herbe est plus
verte chez nous, viendez les gens". Reste à voir si les choses évoluent d'ici
la sortie, mais pour l'instant j'échange pas un iPod contre leur bouse là.
Beurk.

