---
title: les voleurs de jouets
---

J'aime bien faire de la récup' dans les lycées du coin. Evidémment il faut
pour ce faire avoir quelques connaissances dans l'équipe pédagogique locale.
Je ne parle pas de voler du materiel, mais plutôt de réhabiliter celui qui
obsolète, ne sert plus et prend la poussière dans un placard. Par contre, il
faut trier sous peine de se retrouver avec d'authentiques fossiles. Quand
j'étais encore en BTS, les enseignants entassaient leurs vieilles machines
dans une pièce qu'ils avaient bâptisée _le cimetière_. Oui, moi aussi ça m'a
terrifié pendant des mois, ce lieu secret où s'engoufraient tant de machines
froides et désertées par leurs octets. S'il n'y a qu'à
[nocmahr](http://nocmahr.ath.cx) que ça peut rappeler quelque chose, essayez
d'imaginer une pièce d'environ 15 m² remplie à ras bord de vieilles machines,
certaines éventrées le disque dur pendouillant avec indécence sur l'écran. Des
câbles jonchant un sol, serpentant entre les vis et les cartes vidéos...
Allant du Pentium 60 jusqu'au denières récemment tombées en panne. Un vrai
repaire de fossoyeur, de quoi faire tomber en flèche le moral du geek. Voilà
où tout s'achève : au cimetière.

Mais ces machines étaient généralement en panne... En panne de quoi ? Dans
certains établissements, on cherche mais dans d'autres on entasse en prévision
du prochain hiver nucléaire. Histoire d'avoir de quoi s'occuper, ou juste pour
faire du feu (bon courage). En attendant, moi j'ai trouvé une jolie machine
qui "s'éteint peu après qu'on l'aie allumée" (sic) et qui n'avait pas besoin
de grand chose pour jouer les serveurs avec l'uptime qui va bien. Elle est
juste un peu faiblarde sur la mémoire la pauvre, et il manque pas mal de
petits trucs pour en faire quelque chose de décent... Le week-end prochain si
j'ai le temps, une paire torsadée, et un switch/hub je me ferai un joli petit
réseau, là je dois retourner suivre les cours de l'insia à base de java,
d'anglais, ou encore de culture de l'informatique... Douleur, peine, et
frustration, et enfer aussi (tant qu'on y'est) : on me vole encore mes jouets.

