---
title: dommage(s) ...
---

Réviser dans le chaos ambiant aux côtés de [tuxaco](http://tuxaco.ath.cx)
c'est vraiment pas évident. La tentation de geeker est grande. Par contre ça
permet de bien se rendre compte, vieux cours de BTS de jadawin à l'appui, que
oui on a fait que revoir (qui a dit effleurer ?) des concepts réseaux de base
cette année. Groovy.

C'est dommage d'être obligés de suivre les "remises à niveaux" nécessaires à
tout un tas d'étudiants pas vraiment formés sur la chose auparavant, alors
qu'ils devraient l'être à ce niveau. Mais d'un autre côté, je suis une _grosse
quichasse_ (© Lunar) sur quelques matières générales. J'avoue : les
mathématiques du signal, j'en ai jamais vu ailleurs qu'en cours à l'insia. Ca
a été assez dramatique : je crois que je suis dégouté à vie, faute des bases
nécessaires (tiens, moi aussi ?). Ni d'automatique d'ailleurs, mais il faut
admettre que je m'en tape complètement : honte sur moi, c'est sûrement très
utile pour coder des trucs automatiques par exemple.

Je trouve ça dégueulasse d'avoir des lacunes de mon côté, parce-que ça
m'empêche de me plaindre du niveau informatique général super bas. Ce serait
un peu l'hopital qui se fout de la charité, ce serait Jean-Paul II qui se
moque du préservatif, ce serait mal. Aller, avec un peu de chance, l'année
prochaine on verra comment marche ce grand protocole du cyber-espace
l'{IMAP|POP3|COIN} et on arrêtera de calculer des masques de bits que tout le
monde déteste.

En attendant, je ne sais toujours pas faire un simple produit de convolution,
ni exactement à quoi sert une bête transformée de Fourrier. Je me soigne, un
peu.

