---
title: Comment parler
---

[jadawin](http://www.tuxaco.net), puis [lunar]() dans la même journée* qui
vous invitent à aller boire un verre. Non, je vois vraiment pas pourquoi ce
soudain regain d'intérêt. Ou peut-être que je devrais me plaindre plus souvent
finalement. J'ai des amis éléctroniques, et pour certains, ça fait bizarre de
les voir en vrai une fois de temps en temps. :)

D'un autre côté c'est marrant parce que je peux comparer les discussions et
les idées, séparées de quelques heures, avec deux personnes plutôt
différentes. Midi et quelques. Je retire 20 euros encadré par à ma gauche un
mendiant, et à ma droite un geek. Ce même geek n'arrête pas de me suivre, si
bien qu'on finit par se dire bonjour comme si on se connaissait. Atterissage
au _Sous bock_. C'est dommage : ce bouge est tenu par des gens à l'air plutôt
sympas, mais dispose d'un patron plutôt morose. Voire carrément con sur les
bords, au milieu, et même à côté de ses pompes.

Il y'a toujours ce geek casé, gentil, sociable, et qui boit de la bière noire
comme il se doit. Les cheveux courts pour ressembler à ses idoles, l'air
absorbé par la rédaction du Rapport. L'Immonde Rapport, son Altesse Répugnante
de l'Enfer : plein de pages blanches sur lesquelles il faut raconter des mois
<s>d'exploitation</s> de boulot. Raconter... si seulement ce n'était que ça.
Mais il faut l'expliquer :  
« _ Pourquoi vous avez fait ça ?  
_ Pardon, je... je devais manger, vous comprenez ?  
_ Vous pouvez développer ? »

J'ai déjà dû dire que « c'est le mal », je vais pas repasser le disque encore
une fois. En vrai, on parle plus ou moins dans le futur, juste avant
l'anticipation... trouver une boite avec une éthique, et exclusivement des
gens bien est un vrai casse-tête, d'autant qu'en général "tout le monde il est
beau" lors du premier passage. Souvent rien qu'un appât... C'est aussi
l'histoire d'une aiguille qui se promenait dans une botte de foin à la
recherche de ses amies. Un jour, elle en rencontre une, toute tordue qui lui
répond : « Quoi ? vous avez bossé pour ce naze ? »

Croquage de madames, puis retour dans « le monde du travail », une pure
production en _trwadé_ pas-Pixar/pas-Disney. Avec des gens qui trouvent soi-
disant des bugs sans pouvoir les reproduire deux fois, et d'autres qui
essaient d'en produire le moins possible dans leur code. Leur code _Perl_,
précisons le parce que ce n'est pas ce qu'il y'a de plus simple à débugger.
Mais quand on vous dit « ça marche pas chez moi », le plus dur c'est de ne pas
répondre « ouais ben chez moi ça marche. »

Fuite enfin, vers l'extérieur. Retrouver le Lunar aux pieds mécaniques pas
loin de Daumesnil, marcher un peu au hasard, et se poser au _Bottle shop_. Une
improvisation réussie dans une petite rue parisienne. On partage une pinte
dans deux verres. Ca s'appelle un demi, c'est pour boire quand on a pas
vraiment soif, et qu'on se pose sur la terrasse de quelqu'un.

Ce garçon est un peu le Lapin Blanc dans Alice au pays des merveilles :
toujours quelque chose à faire, une _todo-list_ longue comme un truc-super-
long, et qui tend vers l'infini parce que toutes les deux phrases survient le
« todo++ » vaguement récursif. Le lapin blanc oui, avec une touffe de cheveux
en vrac pour illustrer "frisé" ou "anarchique" dans Le Petit Rob. Sans montre,
ce qui le rend moins pressé. Du coup, on a le temps de parler autour de nos
roteuses. De la fac, et des âmes plus ou moins éthérés qui l'hantent. De
l'INSIA, et des gens qui y marchent entre les néons piqués sur le Nostromo.
Mais aussi de langages de programmation, de blogs, de sauts de puces, parce
que c'est ce qu'on fait nous les geeks.

Donc « Glop. »

* _mea culpa_ non blogum de la semenum, ad flema aeternam.

