---
title: "Never on sunday"
---

Voyons voir... Qu'est ce qui se passe dans cette vie. Rapidement alors. Il
paraît que je suis encore en stage mais comme pas mal de gens au boulot je ne
fais pas grand chose actuellement. J'ai codé quelques milliers de lignes que
des gens s'amusent à modifier pour rajouter ou enlever des morceaux qui
apparaissent et disparaissent régulièrement. Tout l'avantage _d'avoir livré_
comme dirait un "chef" de projet : les autres codent des _hacks_ plus ou moins
immondes, et je me contente de... de rien pour l'instant vraiment. Je crois
que je m'ennuie, mais pour être honnête si mon écran donnait un peu moins dans
l'exhibitionnisme de couloir, je m'occuperais autrement qu'en cliquant sur le
bouton "refresh" de mon aggrégateur de news.

Pour faire bonne figure il faudrait que je m'attaque à l'Abomination : le
rapport. Je déteste ça comme tout le monde. Il serait plus réaliste à mon sens
d'ouvrir un "blog de travail" au début du stage, et le laisser lire tel quel
aux Gentils Examinateurs au long du stage, ou après. Ca donne un bien meilleur
aperçu de ce qui se passe qu'un rendu formaté, plutôt que de s'empâter dans le
sérieux stérile d'un rapport. Mais évidemment un blog sur presque 6 mois, ou
plus, ça devient vite long, alors on pourrait condenser en une entrée de blog,
ou même une simple liste, un post-it, ou un mot sur une grenouille en papier :
Coin !

Vendredi j'ai passé ma journée à coder, pas pour le boulot non ; pour rien.
Regarder les sujets d'exercices des _Ing1_ de l'[insia](http://www.insia.org)
; puis les recoder en un minimum de perl. Le plus fastidieux est d'en faire
ensuite quelque chose de difficilement déchiffrable. C'est inutile, mais
amusant. J'en ai oublié de manger d'ailleurs, et vers 15h je suis descendu
acheter un ïope avec son copain le paquet de marce pour éviter l'anémie. « Ce
serait ballot » © En arrivant vers 23h00 dans les terres provinciales, j'avais
encore la dalle, mais je me soigne à coups de trucs du jardin, et de chocolat.

Le reste du temps est assez passablement flou. Il se divise entre
programmation PHP, réunions [freensia](http://assos.insia.org/~freensia/)
lâchement avortées, et livres. Quand je dis "livres", il faut vraiment
comprendre "métro". Je prend la ligne 1 au lieu du RER A pour lire vingt
minutes de plus pendant les trajets. Enrober avec de la musique ; et sans les
bruits ou les gens ce serait un de mes moments préférés.

En vrai je recode <s>un</s> mon blog, mais chut. PHP me gave d'ailleurs, et
les langages sans système de typage de façon générale : passer son temps à
faire des "expressions rationnelles" pour valider des entrées est rapidement
lassant avec autre chose que perl. Mais je suis pas certain qu'on puisse
parler de langage de programmation dans ce cas. C'est trop pénible. Je crois
que ruby trouve sa place quelque part par là, ou pas. Haskell ? :)
[Djam](http://dailydjam.free.fr) a quand même eu la gentillesse de me dire que
ce serait sûrement chouette une fois fini.

En vrai, je crois que je m'ennuie. Et cette l'ambiance bulle doit me manquer à
moi aussi. L'idée de demander quelques jours de congés fait son chemin. J'ai
besoin d'air, et de retrouver les deux ou trois personnes _disponibles_ qui
peuplent mon répertoire.

