---
title: the next few steps
---

J'écrirais bien que j'en ai marre des cours, mais c'est tellement commun.
C'est l'âge ça passera quand je serai résigné. Donc, on va expliquer pourquoi
le dernier TP Windows (que j'ai séché, honte sur moi) n'a pas pu marcher.

En effet, pour faire les choses simplement et ne pas s'embêter à ré-installer
une petite quarantaine de machines dans la salle prévue pour les TPs
Microsoft, nous travaillons sur des machines virtuelles : Virutal PC dans un
premier temps, puis VMWare ensuite. Parce-que nos décideurs en ont décidé
ainsi, c'est leur job après tout. C'est pour ça qu'on les paie.

J'avais environ fait la moitié du TP lors de la dernière plage de trois heures
dédiée (j'avoue j'ai passé deux heures à glander), et bon, je pensais
naïvement que ça s'arrêterait. Mais non, rebelotte cette semaine sur la même
chose : ce qui fait un total de six heures pour installer deux trois DNS
(méthode *cliclicliclic*), avec leurs amis les _Active Directories_ (méthode
*clicliclicliclicliclic* un peu plus longue). Et cet après-midi, c'est pareil,
et ça fonctionne toujours aussi mal. Je vous passe les "windows sapu" ou
autres, sauf qu'à mi-chemin un étudiant avec qui j'avais fait un bout de TP la
semaine précédente s'est aperçu que tout ça foirait en partie grâce à VMWare
qui donnait les mêmes adresses MAC à toutes les cartes réseau.

La solution la plus marrante étant tout de même de modifier cette dernière
directement depuis le Windows _virtuel_, mais non il est décidé d'installer
une seconde carte réseau sur la machine virtuelle. Que du bonheur les TPs
Windows... Bon, mais puisqu'on utilise VMWare, on pourrait re-dumper la salle
sous linux puisque de toute façon on travaille à base de machines virtuelles.
Mais c'est juste une suggestion idiote, je n'y connais rien, et je voudrais
pas qu'on pense que je me plains.

