---
title: "Dé-boire."
---

Un week-end plus tard (merci [Asa](http://www.boulay-corp.net/asa/)) avec tout
plein de gens bien (sauf ceux qui ne savent pas acheter de billet de train, ou
qui sous-traitent la chose aux mauvaises personnes), et tout plein de
bouteilles assassinées en rafale par de jeunes étudiants, il reste moi, vivant
je crois, et pas encore zombifié malgré tout. C'est le genre de choses qui
vous font penser qu'une année est décidément bien courte.

Et tout d'un coup, sans prévenir il est lundi. Direction les cours à l'INSIA
où l'on s'ennuie entre les proba., et les cours d'anglais pour les nuls. Non
je plaisante, on a aussi de l'économie (vous vous rappellez vos cours de
seconde ? la division du travail, Taylor/Ford/Atkinson, comment être plus
productif et gagner encore plus de sous, etc. Beurk). Bref, je pourrais écrire
un peu mieux, et raconter avec tout plein d'ironie mais en fait non : « _juste
c'est chiant_ », et je vois pas en quoi ça n'est pas une pure perte de temps.

Soir, enfin. Je me défoule un chouia sur le serveur de news de l'école, et sur
quelques personnes virtuelles traînant par là. Ce serait bas si j'étais
méchant, mais je suis juste un peu cynique. Ca défoule parce que vraiment, je
me suis ennuyé toute la journée avec des cours pas intéressants (je peux le
répéter encore si vous voulez : JE ME FAIT CHIER EN COURS). Vous savez quoi ?
Demain risque d'être pareil. Alors que je me lamente sur l'impossibilité de se
retrouver ce soir entre potes, [khorben](http://www.defora.org) me propose une
bière tranquillement entre son PC, et une chaîne diffusant du rock/métal dans
son petit chez-lui. Squattage du **hub** (j'ai vachement confiance pour poster
depuis chez lui mine de rien), bloggage, buvrage aussi pour se remettre
doucement du week-end.

Il y'a des soirs où vous hésitez entre être satisfait, et ne pas l'être. Comme
c'est une pensée super profonde que j'aurais pu piquer à ma grande copine
Lorie (il est pas cui), je vais en rester là.

