---
title: "dans les épisodes précédents..."
---

**Vendredi soir**   
Coma, trop fatigué.

**Samedi matin**   
Grml... chaud. Je dois sortir acheter à manger, et avec ce soleil c'est une
torture pour les yeux.

**Samedi après-midi**   
Passé presque trois (3) heures à tourner dans les Halles, et autour de
Chatelet pour trouver des chaussures qui me plaisent. Le tout irait
naturellement beaucoup plus vite si cette ville était peuplée de lilliputiens
me révérant comme un Dieu, et s'écartant au passage. Ceci étant presque une
référence à MIB2, j'espère ne pas être poursuivi par Sony Pictures.

**Samedi soir**   
_Barbeq_ chez un certain Artoo avec tout un tas de gens très biens mais pas
sous tous rapports. Dont certaines presque en double mais « c'est pas vrai
parce qu'elles se ressemblent pas en fait ». Beaucoup trop bu, encouragé peut-
être par les émanations du verre de jadawin qui me rappelaient l'alcool à 90°.
Il a quand même mis un peu de jus d'orange dans sa Tequila... Ça me rappelle
ma période _lycée_, j'ai mal au coeur rien que d'y penser. Marie, et Asa font
un détour pour me déposer vers République d'où je suis bien content de marcher
un peu dans l'air frais (tiède en fait, c'est Paris hein) du soir pour essayer
de reconnecter quelques neurones.

**Dimanche matin**   
Coma, trop fatigué.

**Dimanche midi :**   
Mgngmngggnnnmgnn... aïeuu 'tain plus d'aspirine... bon sieste, 'fait trop
chaud pis y'a pas le net. ;_;

**Dimanche après-midi**   
Djam téléphone, et ne propose rien pour le reste de l'après-midi. Je suis
emballé et nous nous retrouvons au Père Lachaise. On ne sait effectivement pas
trop quoi faire, alors on suit la pente "naturelle" du terrain. Amorosa nous
suit elle aussi, sans trop parler, et en souriant poliment quand on raconte
n'importe quoi. Cette fille est _très_ patiente : je sais vraiment pas comment
elle fait. Pause au _café Puce_, puis descente vers République, Bastille,
Canal St-Martin, Quais de Seine, zigzag entre la _Paris-Foule_ de _Paris-
Plage_. Je trouve ce truc de plus en plus malsain. On s'approche de ce qui
doit être la piscine puisque des gens lèchent des grands panneaux de plexiglas
en répétant « piscine piscine ». On constate que c'est bien une piscine. Le
soleil cuit tout ce qui se trouve sur les bords de Seine, mais il est 19
heures, alors c'est fermé. Retraite stratégique sur un petit square pendant
quelques minutes élastiques. Puis retour vers Bastille à l'_Iguana café_ en
passant par la place des Vosges. Amorosa comate doucement et n'a plus de
jambes. Après avoir retrouvé ses jambes, on se rend compte qu'effectivement
quand sur la carte d'un café est inscrit « jus de citrons pressés », il y'a
des endroits où l'on sert un jus de citrons pressés _pur_. 20 cl de douleur
pour Djam. La suite nous pousse vers la rue de la roquette pour retrouver le
Père Lachaise, pause du côté de Voltaire pour goûter le plat local parisien
aussi appelé _sandouitchgrék_. C'est pas très bon.

**Dimanche soir**   
Coma, trop fatigué.

**Lundi matin**   
Coma, trop fatigué. En arrivant, j'ai croisé deux jeunes personnes que je n'ai
jamais vues ici. Je dois être plus ou moins intégré parce que j'ai pensé «
fresh meat » en les voyant. Et merde, c'est lundi.

Non. Vraiment à choisir je préfère passer mes week-ends à la campagne. Si je
pouvais emmener les gens qui vont bien dans mes valises, je crois que ce
serait ce qu'il convient d'appeler « le pied. » Je suis incorrigible, ou
quelque chose comme ça. :)

