---
title: A l'année prochaine, leaule !
---

Un oncle un tout petit peu ivre : « _Tu vois, le caviar, qu'on le mange ou
qu'on le vomisse, ça change pas des masses._ » Il n'a pas vomis après, je vous
rassure. Et de toute façon il était occupé à décimer une bûche glacée (au
rhum), en finissant un petit rouquin de 78. Je trouve ça marrant de boire du
vin plus vieux que moi. :)

Mon grand-père qui a reçu un esprit saint tout neuf : « _Ce soir on va à la
messe de minuit à 21h, vous voulez venir ?_ » J'avoue... Bon aller c'était
pour lui faire plaisir. Le seul intérêt de la chose c'est quand même de
pouvoir compter les fautes de grammaire dans le Dépliant des paroles d'Amour
de Jésus. Ces gens en font plus que moi, consternation. Ah non, et aussi pour
ceux d'entre nous qui ne sont pas trop regardants sur les textes (j'ai pas
trop compris le truc sur la "paix d'Israël" dans Douce Nuit par exemple) ça
permet de gueuler dans une ambiance sainte et bon enfant. « C'est à babord
qu'on gueule qu'on gueule, etc. » vous connaissez, ben là c'est un peu pareil,
c'est pas (trop) déplaisant. Enfin ça reste une foule de vieux rances qui
encerclent des enfants devant un autel en priant Dieu le Créateur de
l'Univers. Il y'a sûrement quelque chose de très profond quelque part, mais
où...

Un ex-anarcho-marxo-truc-chiant raciste, et "fier d'être réactionnaire" : «
_Tant qu'on a pas nettoyé les chiottes de quelqu'un d'autre, on ne connaît
rien au respect._ » Et sans oublier sa fille en cinquième : « _Ouais, j'ai
trop envie de la tondre la négresse._ » Navré pour ces deux dernières, je
cherchais des exemples d'échec de greffe du cerveau. Et sinon c'est officiel
j'ai un bopapa maintenant, ainsi que la belle famille qui va avec. Ils sont
pas tous racistes par contre : il y'a des gens vraiment bien (dont bopapa,
demiseur, demifrere, ...) Les jeunes sont souvent (pas toujours donc) moins
coincés que leurs vieux. C'est pas demain que ça va changer.

