---
title: "Windows-ology"
---

J'avoue, je suis triste parfois. Ce matin nous avons eu droit à un petit
_test_ en forme de TP Windows. Il ne faut pas perdre les mauvaises habitudes.
Histoire de nous évaluer ou quelque chose comme ça. Mais j'aime moyennement le
principe : je crois que passé le collège, j'ai oublié d'être quelqu'un de très
scolaire. Aussi, après n'avoir rien suivi des cours, voire même codé quelques
lignes de BIIP de temps à autre (des rumeurs, encore de rumeurs) au lieu
d'écouter, il apparaît que Windows c'est vraiment un truc de <s>niais</s>
gosses. C'est super simple de faire quoique ce soit : super simple de mettre
en place tel ou tel serveur et de faire des points en TP par là. *clic*

En revanche, c'est déjà beaucoup moins simple de sécuriser quoique ce soit.
Certes c'est une constante quels que soient les systèmes (unices, ou
windows...). Mais il faut avouer que Windows ne joue pas dans la même classe ;
dans la mesure où il faut trouver où se planque telle ou telle option pour
restreindre quelque peu les accès, etc. Il n'est vraiment pas évident d'avoir
une idée précise de ce que fait le système. Peut-être que si les sources
étaient disponibles, quelques nerds se pencheraient sur les millions de lignes
de code derrière et arrangeraient un _chouia_ les choses... Ou alors c'est
impossible ? :) Il ne faut pas non plus oublier les chemins tordus par
lesquels on doit souvent passer pour obtenir un résultat simple : la logique
Microsoft n'est peut-être pas la mienne peut-être. Elle est unique,
définitivement. Par exemple pour faire suivre un mail automatiquement avec MS
Exchange (le _forwarder_) sur une boite externe, et pour employer un terme
technique : c'est vraiment la merde. Je vous assure. *clic*

Depuis deux mois on nous explique que _Active Directory_ c'est super, que
c'est l'avenir, le présent, (et même le passé, mais il y'a des _Service Packs_
hein c'est pas pour les chiens), alors que personne ne sait vraiment comment
il fonctionne, puisque personne n'a pu regarder une seule fois ce qui se
passait derrière les 42 onglets de la mort. Ce qui est certain c'est qu'en
revanche c'est super lourd et que le tout donne l'impression de ramer comme
Doom 3 émulé sur un 486. Mais il faut greffer ensuite l'indispensable _MS
Exchange_ : pour échanger justement des tas de trucs : calendriers, mails,
news, etc. Tout un tas de choses qui existent déjà mais qui sont mieux parce-
qu'elles sont dans _Exchange_. Amen. C'est _groovy_ comme qui dirait. En fait
Exchange n'a été inventé que pour donner un sens concret à l'expression _usine
à gaz_. Merci Microsoft, maintenant on sait. *clic*

Et ce qui me rend triste là tout de suite, c'est qu'on m'oblige à aller en
cours pour ça. J'en ai juste marre de bouffer _ça_ tous les jours. C'est bon :
j'ai compris pourquoi 60 à 90% des serveurs internet ne tournent pas sous
Windows. Il y'a des psychiatres qui ont réalisé que le cours de l'aspirine
exploserait rapidement celui du pétrole. Et moi, je réalise juste que ça fait
bientôt deux mois que je m'ennuie dans mon école, en attendant les partiels
nouveaux comme on attend le Beaujolais. Avec appréhension. Vivement quoique ce
soit d'autre. *clic*

