---
title: cons de mimes
---

Le weblog rentre dans la définition du «
[meme](http://en.wikipedia.org/wiki/Meme) » il me semble. Pour quelques
mortels (donc pas les elfes, etc.), le fait d'en voir ou lire un donne quelque
part l'envie de faire de même. Et si je dit « quelques » c'est juste pour
relativiser le fait que comparativement à la population le nombre de
_bloggers_ est faible ; en revanche comparativement à la population
d'internautes avertis, le nombre est déjà un peu moins négligeable. Et si je
me réfère aux nombre (ridicule) de personnes lisant mon blog, c'est presque un
cercle fermé. Le terme le plus approchant en français serait « virus » je
crois, mais c'est pas exactement la même chose non plus. Il manque des
adjectifs pour rapprocher ça de l'envie qu'on peut avoir d'appartenir à
quelque chose.

Arriver à classer le weblog et le smiley dans la même catégorie, ça fait un
peu bizarre, parce qu'à part _internet_ ça n'a rien à voir. Et finalement on
comprend aussi pourquoi on déteste ou non certains genres de weblogs. C'est un
peu comme recevoir un mail gavé de « _;)_ » ou de « _lollll_ », c'est chiant.

Sinon j'aime beaucoup leur citation : « _The key to every man is his thought.
Sturdy and defying though he look, he has a helm which he obeys, which is the
idea after which all his facts are classified. He can only be reformed by
showing him a new idea which commands his own._ » — Ralph Waldo Emerson.

Mes excuses aux anglophobes, et aux partisans du _(block|)quote_

