---
title: Toucher du vide
---

[The Long Tail ](http://www.wired.com/wired/archive/12.10/tail.html), un
article très intéressant sur la façon dont _Touching the void_ un livre de Joe
Simpson, s'est retrouvé en tête des ventes plus de 10 ans après sa sortie. Il
était jusqu'alors passé tout à fait inaperçu. Le fait est que c'est la sortie
d'un autre livre sur un sujet analogue qui a permis à "toucher du vide" (je
suis fort en thème) d'avoir son petit quart d'heure de gloire. _Into Thin Air_
de Jon Krakauer a eu plus de succès lors de sa sortie, autant en faire
profiter les copains.

C'est là qu'arrive [Amazon](http://www.amazon.com) et son système de
recommandations : les deux livres se ressemblent, les gens cliquent, ça a
l'air de plaire et on recommande de plus belle ; les gens re-cliquent sans
trop réfléchir : si c'est conseillé par le vendeur et qu'il y'a des
commentaires positifs, c'est sûrement un bon bouquin. Tout ceci est d'une
logique implacable. Si vous avez un peu de talent et que vous aimez bien
[Maïa](http://www.20six.fr/maia), vous pouvez écrire un livre de plus sur le
dézinguage du troisième âge. Vous verrez ça va plaire, et se vendre aussi.
Dans 10 ans... peut-être même avant. Oui bon, on sait jamais hein.

C'est comme ça que d'un bouquin passé inaperçu des différents médias de masse,
on fait un _best-seller_. On séléctionne, on agrége, on secoue avec un peu de
[nature humaine](http://en.wikipedia.org/wiki/Meme) et <s>splotch</s> voilà.
Juste avant j'étais tombé sur [cette animation en
flash](http://www.robinsloan.com/epic/) volée chez
[bingirl](http://www.coredumped.net). Je me suis demandé si le fait d'avoir
trouvé un lien vers l'article de Wired via [del.icio.us](http://del.icio.us)
ne relevait pas un peu de l'ironie. Seulement mon agrégateur de news m'a fait
signe depuis la _tray bar_, et je suis me suis replongé dans la lecture
[d'articles hautement
intellectuels](http://www.theregister.co.uk/2004/12/22/mobile_phones_dna/).
Non mais franchement, [se poser des questions](http://www.google-watch.org/)
c'est _has been_. Retournons consommer parce que sinon, hein. Euh... ben sinon
je sais pas, mais ce sera pire.

Bonnes fêtes aussi, je trouverais peut-être une ligne pour reposter d'ici
janvier.

