---
title: "Benchmark Latex"
---

Dans la liste des choses rigolotes à faire un samedi soir où on a pas (ou
presque... oh si peu) de boulot, il y'a « tester les performances de vos
processeurs ». Si c'est une chose rigolote. Ce serait trop simple de faire ça
avec des logiciels appropriés et dans les règles de l'art. Mais non, tracer
des pentagrammes avec du sang et des condensateurs ça prend trop de temps.
J'ai du mal à parler le latin à l'envers aussi.

Prenons plutôt un rapport de stage écrit en
[LaTeX](http://www.google.fr/search?q=latex). Imaginons la souffrance de
l'étudiant qui écrit la nuit, dans la douleur, ce texte : soudain les rites
satanistes les plus abjectes ressemblent à « Derrick contre les Bisounours. »
Un rapport donc, générant 21 pages d'abominable PDF pour un peu plus d'un
milliers de lignes. Presque rien en mémoire, des heures de galères.

Je <s>devrais</s> pourrais sûrement le finir au lieu de gaspiller des cycles,
mais j'ai déjà perdu 2h30 de mon temps à ça pendant le trajet ferroviaire
d'hier soir. Je m'accorde quelques heures de non-travail. Soyez sympas. *sigh*
Si on considère que ça fait bien deux jours que je passe à documenter du code
au boulot, l'addition devient vite salée. C'est un rien frustrant. J'imagine
déjà le résultat final : _il y'a un rapport de stage, si vous le lisez, 7
jours après vous êtes morts_. D'ennui : pire que ce blog.

Nous avons donc :  
**puce** : un P4 2.4Ghz de l'INSIA, 512Kb de cache et ses simples 256Mo de RAM (et son uptime de 145 jours).   
**eph** : un portable P4-M 1.6Ghz (centrino blablabla), 1024Kb de cache et 512Mo de RAM.   
**cyprio** : un Athlon 2200+ (donc 1800Ghz effectifs), 256Kb de cache et 768Mo de RAM.

Comme je suis une feignasse et que je suis gentil surtout, je ne `kill -9` pas
tous les process de mes camarades sur _puce_, mais vu le _load_ nul elle doit
rien sentir. Cette remarque n'engage en rien les organes sexuels de mes
camarades.

On "bench" bêtement avec un `time pdflatex rapport.tex`. Je donne les temps
"rééls" uniquement. On obtient les résultats suivants :  
**eph** : 0.902s   
**puce** : 0.521s   
**cyprio** : 0.460s

**Fausse conclusion**   
Bouh les pentiums c'est nul. Comment l'Athlon il a tout niqué. Buahahaha !
Vivent les processeurs communistes !

**Vraie conclusion**   
Tiens... et si je passe le processeur de _eph_ à 100% de sa puissance. Non
parce que tourner à 600Mhz c'est un peu pisseux pour un P4. C'est mieux là :  
**puce** : 0.521s   
**cyprio** : 0.460s   
**eph** : 0.352s

Les P4 c'est mal. Les Athlon c'est mieux, les P4-M c'est encore mieux. Enfin
pour compiler mon rapport au moins. Mais si vous avez un P4 de rab' je le
prend quand même.

**Conclusion conclusive de la fin qui termine**   
J'ai assez perdu de temps, je vais aller compter mes cheveux, faire à manger
aux chiens, manger moi aussi peut-être, repasser. Et continuer ce rapport...
Ouais. Le jour où on me crucifie en martyre, amenez de la morphine quand même,
je suis douillet.

