---
title: "La musique sucre les moeurs"
---

Hier soir, et même tout hier il paraît, c'était le solstice d'été où un truc
dans ce genre où la jour et la nuit font des choses singulières qui nous
attirent dehors. L'occasion de faire sa fête à la musique. Souvent prétexte
pour de nombreux petits groupes bruyants à sortir leurs guitares et leur new
rocks, ou pour taper sur un djembé quelques heures. Un peu comme _Le printemps
de Bourges_ mais en plus universel, plus cacophonique.

Hier soir, grâce à Lunar et sûrement un peu à un Galaxy absent je me suis
retrouvé en face de la PAB où jouait un trio plutôt sympa. Un certain ze nous
a rejoint également, et après quelques morceaux où se sont mélangés une
guitare, un basson, et pianiste virtuose de l'accordéon, on a glissé doucement
vers la PAB histoire de manger avant qu'il ne reste que du Quick/McDo
d'ouvert. Tous ces endroits ne servant pas de Gui**nn**ess devraient être
surveillés de près par les autorités. _Alter Echo_, qu'il s'appelle le groupe
et vivement qu'ils enregistrent quelques mp3 qu'on puisse diffuser. À trois
bloggers dans un même groupe, ils ne devraient pas avoir trop de mal à se
faire de la pub, sur le net en tout cas.

S'en suit un passage à Italie avec Lu' dans l'espoir vrain d'y trouver
quelques sons éléctroniques. Rentrage pour moi en direction de Nation où il
y'avait une scène plus grande mais surtout des organismes imbibés plus
bruyants. Et non, il n'a presque pas plu sur Paris, vous êtes que des
mauvaises langues.

