---
title: Albertville power-force
---

Samedi, la journée commence à 6h45 environ. Pour être plus proche de la verité
il faudrait dire que je tombe du lit sur les coups de 7h30. Je gratte presque
une heure, mais c'est pas encore ça. Ca m'apprendra à aller baffrer chez
_Häagen Daz_ avec des gens recommandables la veille. Je réclame mes huit
heures de sommeil, surtout si c'est pour aller écouter un professeur de
mathématiques du signal parler le Klingon pendant une heure trente. J'apprécie
moyennement. Il propose même aux gens un peu trop bruyants de venir signer la
feuille de présence (sans commentaire, merci) en entrant, pour justement
sortir plus tôt s'ils en ont l'audace. Par contre, il prend une tête
abominable s'ils osent fuir devant lui, le théorème tout puissant de la
science. Les lèvres pincées, et le regard froid du tueur lorsqu'il venge la
mort de son jeune frère, et du reste de la famille. L'ambiance western dans un
amphi. a quelque chose d'assez atypique, le tout sur un fond de Transformée de
Fourrier.

Le temps de me demander ensuite ce que je vais faire en attendant mon train,
je me retrouve dans la foule Gare de Lyon-esque errant d'un pas mou et pas
franchement décidé entre les quais : "Attend bonhomme, je vais ouvrir un
passage avec ma valise sinon on y arrivera jamais", dit l'homme de la
situation à femme et enfant dociles devant l'image incarnée de la plus male
des forces. Amen. D'où l'expression apparemment idiote mais finalement adaptée
: "un crétin des Alpes". C'est la vague parisienne qui s'abat sur les pistes
blanches du coin, et attaque une seconde semaine de vacances entre bouchons et
transports de bétail. Je pousse quelques "Moo" à l'unisson, mais mon voisin
s'enfuit. _Damned_ je ne communiquerai donc jamais ?

Mais j'arrête de me plaindre, oui voilà c'est fait. Le soir, claudiquant sous
le poids des heures (si si c'est possible), j'ai pu visiter l'appartement de
80 m² dans lequel ma gentille frangine vient de déménager avec son gentil
petit-ami. Un gentil 4 pièces. Ca m'a donné un aperçu concret de la différence
de prix entre province et région parisienne, puisque je paie la même chose
pour 10m² : "Célalwadumarché". Offre, demande, on incrémente le joli pointeur
sur le prix, et expulsion, c'est comme ça que fonctionne l'immobilier
parisien.

