---
title: "Mais j'exagère à peine..."
---

Les petits orchestres de baptêmes, mariages, communions, etc. sont toujours un
vrai plaisir pour ma génération : le plus souvent il y'a un clavier, genre
Bontempi mais un peu plus gros pour jouer la boite à rythme, et son copain
sadique l'accordéoniste. Mot compte triple pour l'accordéoniste _avec_
artrose. C'est une pure machine de torture pour celui qui aime un peu la
musique parce qu'on a droit à des reprises de tout ce qui a été écrit, chanté,
vomit dans la chanson française. Les débutants dans le métier sont tentés
d'ajouter quelques chansons étrangères parce que _c'est trop la hype_, mais
ils se font rares. A vrai dire personne n'a vraiment envie de débuter dans ce
métier.

Hier soir, après en avoir fini avec un petit tango dévastateur, le grand
chauve lance quelque chose comme « Allez on y va les jeunes ça va bouger ! »
Jeune, c'est une catégorie dans laquelle je rentre encore alors j'ai levé le
nez de mon assiette un instant, et là c'est le drame. Il enchaine sur « C'est
bon pour le moral ». Imaginez Goldman en pleine crise d'épilépsie qui
déciderait de chanter « Highway to Hell », ou même Mireille Mathieu reprenant
Courtney Love. Ce serait une symphonie à côté de ce que faisait ce génie de la
douleur.

Entre le synthé high-tech qui donne le rythme en midi, son accordéon, son
copain en chemise à carreaux, bretelles et guitare éléctrique, vous savez que
vous <s>vivez</s> subissez un grand moment dans l'histoire de la torture. Les
petits veinards qui ont encore quelques dents et un sonotone écrasent ce
dernier avec rage et désespoir, les autres...

Vos derniers espoirs s'effondrent et quelque part vous sentez qu'on va bientôt
vous demander de vous lever pour aller faire la ronde youpitralala hips. Il
fait à peine 10°C dehors et vous ne fumez pas mais c'est pas grave, vous allez
fumer dehors quand même. Toute la soirée ; parce que merde... qu'est ce qu'on
est bien dehors.

