---
title: "rétro"
---

Quand j'étais gosse... Hmmm non.  
Bon, quand j'étais jeune... raaah non toujours pas.

Quand j'étais à l'école primaire (mieux), on passait pas mal de nos
récréations à jouer au foot. C'est le sport favori dans toutes les écoles de
France de toute façon, et on ne pouvait pas y couper.

Il y'avait alors deux terrains pour jouer. Le préau où on s'abritait aussi
quand il pleuvait, et le reste de la cour goudronné où restaient les traces
d'un marquage pour un terrain de basket. La cour étant plus grande, avec en
plus des arbres pour délimiter les buts, c'est forcément les grands qui s'y
installaient, et monopolisaient le lieu plus ou moins comme ils l'entendaient.
La classe et l'âge étaient alors le signe distinctif dans la hiérarchie du
plus fort des moins de douze ans.

C'était injuste il paraît, jusqu'au moment où vous aviez vous aussi le droit
de jouer sur le grand terrain. Sauf que moi, j'aimais bien jouer sous le
préau. On pouvait tricher facilement puisque les buts étaient délimlités par
des blousons ou d'autres fringues qu'on pouvait poser par terre. Et surtout on
pouvait se servir du mur pour dribler les gens qui venaient en face ; et ça
c'était top. Tirer dans le mur sur la gauche et partir à droite pour passer un
adversaire, récupérer ensuite la balle au rebond. Trop simple. En plus après
si on tirait assez fort, on faisait claquer les ballons contre les portes de
la salle des profs. Jusqu'au jour où on en allumait un : plus de ballon. Le
football sans les rebonds contre ces murs, c'était juste pas marrant.

Dans mon quartier du Père Lachaise, il y'a pas de préau. Il y'a même pas de «
grand terrain » pour jouer au foot. Du coup, les jeunes (ça veut dire plus
jeune que moi, et c'est une population qui a tendance à croitre
proportionnellement aux nombre de petits cons) ils jouent dans la rue...

En fait, je crois que je trouverais ça nettement moins marrant si j'avais ma
voiture garée dans la-dite rue. Hier soir, je trouvais ça plutôt ironique.
Sachant qu'à 10 mètres de là se trouve un grand espace vert complètement
desert, simplement planqué derrière une grille puisque reservé aux résidents
d'un immeuble voisin. C'est un peu comme les grands de la cour de récré, sauf
qu'ils doivent être en train de regarder la télé maintenant. Ah l'appel du
canapé en cuir, et du paquet de chips devant Claire Chazal. Comment ne pas
succomber ?

Seulement, comme dit le proverbe : « faute de terrain, on prendra tes rétros.
»

