---
title: "Accordés majeurs"
---

Je m'aperçois que sorti de l'informatique, des pauvres bases musicales ou
littéraires que je peux avoir, je ne suis vraiment pas doué pour parler
d'autre chose avec quelqu'un. C'est vrai : mon cercle d'amis passe son temps à
être plutôt cool, et _normal_. Personne sur qui cracher alors quand on se
retrouve il arrive un moment ou la phrase « alors quoi de neuf ? » peut
devenir embarassante en même temps que s'installe un certain silence.

« Ben rien, je travaille ma vie s'écoule minute par minute et j'ai mangé une
pomme à midi ». Oh la ! Que d'excitation... Alors que « J'ai perdu mon
travail, ma femme ma quitté et mon fils de 6 ans me bat au Scrabble » ça porte
tout de suite plus à l'hilarité et au débat, votre interlocuteur étant
certainement un peu moins jouasse que vous-même quand aux faits relatés.

Je ne dis pas que la discorde c'est bien dans un groupe, simplement qu'une
certaine _pilosité trollesque_ est nécessaire pour pouvoir s'échanger des
points de vue, des baffes, ou des bouteilles de champagnes.

J'ai plein de qualités pour la discussion pourtant. Rien que pour papoter je
suis capable d'adopter n'importe quel point de vue s'opposant au votre, dans
la mesure où votre opinion éveille quelque intérêt s'entend. C'est vraiment
pas difficile, ça m'occupe, ça vous occupe et vraiment on se sent un peu moins
bêtes puisqu'on peut discuter. Merci pour nous. Mais quand personne ne veut
parler de politique, ni n'utilise cette honte pour le logiciel libre qu'est
Emacs, il n'y a plus grand chose à faire. Tout le monde est d'accord, et on
peut se féliciter d'être tous aussi merveilleux les uns que les autres.
Brillants, intélligents : moroses, ennuyeux. Alors merde quoi faites un
effort. Soyez _pas d'accord_ de temps en temps. :)

