---
title: Poisson frais
---

Je me demande si les mots un tant soit peu subversifs, entre lesquels repose
mon passe de métro, arriveraient à corrompre les bornes chargées d'interdire
l'usage gratuit des transports en commun. Il suffirait qu'une onde radio se
trouve perturbée par les idées de liberté qu'elle traverse pour ensuite les
transmettre à tout un système informatique. Celui-ci deviendrait un moment
l'allié de ceux qu'il est censé surveiller, car ils sont dangereux, et
probablement mal réglés, ces gens.

Sous ma carte à puce, il y'a par exemple ces lignes.

> Le cynique [Diogène] découvre aux patients les maladies dont ils souffrent.
Mais c'est à lui d'imposer les consultations, car rien n'est pire que le
malade qui s'ignore... « Je suis pourtant étonné, clamait-il aux jeux : si je
prétendais être capable de soigner les dents, tous ceux qui ont besoin de se
faire extraire les dents accourraient vers moi; et si je soutenais que je puis
soigner les yeux, tous ceux qui ont des yeux malades se présenteraient à moi;
même chose encore si je prétendais connaître un remède à l'hypocondrie, à la
goutte ou au rhume. Mais quand je promets de libérer les gens qui m'écouteront
de la folie, de la perversité et de l'intempérance, personne ne me prête plus
attention, personne ne me prie de le guérir, même s'il devait par la suite en
retirer un important profit en argent. C'est tout comme si les gens étaient
moins gênés par ces derniers maux que par les autres maladies, ou comme s'il
était plus terrible pour un homme de supporter une rate enflée ou une dent
cariée qu'une âme stupide, ignorante, cruelle, perverse, en un mot, tout à
fait corrompue. » Les maux dont souffre l'humanité sont aisément susceptibles
de regroupement sous un seul et même ordre : les hommes sont malades de ne pas
savoir vivre libres, de ne pas connaître les délices de l'autonomie, de
l'autosuffisance et de la pleine disposition de soi-même. La grande santé,
dirait Nietzsche. Les symptômes sont évidents : goût pour le frivole, la
légèreté, l'argent, le pouvoir, les honneurs, mesquinerie, étroitesse des
projets, conformisme ou sacrifice aux idéaux séculaires -- travail, famille,
patrie.

_in_ Cynismes - Michel Onfray.

