---
title: Relativité : épisode $a++
---

« Oui, mais alors on recherche plutôt des gens avec trois ans d'expérience qui
sont très pointus sur HTML, c'est pas _vraiment_ votre cas. »

Non, je ne perdrai pas ma bonne humeur, na. En fait, je trouve même ça plutôt
marrant, même si c'est un peu vexant. Bonjour, oui j'ai un blog artisanal fait
à la main avec de la laine de loutre depuis trois ans et demi, sans compter
les autres menus bidules que j'ai pu développer à côté, mais je n'y connais
rien au HTML. C'est vrai, mon truc c'est plus le xhtml, mais je vais devenir
grossier. C'est pas grave, il y'a des gens dont le but dans la vie est sans
doute de vous faire perdre votre temps.

« Oui, mais donc, pourquoi cet appel en cette belle <del>matinée</del> après-
midi ? »

Toujours en parlant de web, j'ai eu le temps ce week-end (juste samedi en
fait) entre bières, confs, et autres geekeries à base de merci-fabienne-
pour-[firefly](http://www.fireflyfans.net/), de me taper quelques milliers de
lignes (3000 en fait) du [Citéphilo](http://www.citephilo.org) nouveau :
xhtml/css/php/café. C'est pas pour faire contraste avec le manque d'expérience
qu'on me reproche, non c'est juste pour illustrer ma théorie selon laquelle le
_geek-travail_ est un mode de fonctionnement tout à fait viable : un endroit
confortable pour bosser, des journées débutant vers midi, du net, et vous avez
des geeks contents, mais qui en ont marre de taper sur leur clavier en fin de
journée (merci à vim pour être le meilleur éditeur au monde quand même).

Le site est valide (du moins la première page parce que je viens de corriger
la dizaine de fautes de frappe qui génaient) visible avec IE (du moins celui
qui veut bien tourner avec mon Wine), Firefox, et Konqueror/kHTML, ce qui doit
couvrir 95% des utilisateurs. C'est un bon début je crois. Il y'a toujours un
overflow CSS qui me fait mal au coeur, mais c'est toujours mieux qu'une
iframe. Très honnêtement je n'ai pas envie de me battre contre le
commanditaire de ce petit acte terroriste pour imposer un design plat. « Do
the job, grab the money, get out. » comme dirait l'autre.

Oh, et coucou au monsieur d'à côté qui regarde mon écran en se demandant ce
qu'est que cette [chose bizarre](http://modeemi.cs.tut.fi/~tuomov/ion/) sans
barre des tâches, sans icônes, avec des rxvt tout partout. :)

