---
title: "Noctambules excentrés"
---

Samedi j'ai appliqué la même méthode que mardi, en rentrant sur Paris par le
TGV de 6h51, ce qui ne laisse pas beaucoup de place au sommeil. Se lever tôt,
se coucher tard c'est un peu pareil, mais il faut éviter de faire les deux
dans la même journée à moins de disposer de plusieurs litres de café bien
noir. En ratant le dernier jour des RMLLs, j'évite de dire au-revoir à pas mal
de gens, et les questions habituelles sur mon séjour, puis j'aime bien me
promener dans les villes désertes le matin. Alors me revoilà sur Paris.

Les Tanneries sont un espace autogéré établi à Dijon. Je crois qu'il y'a un
résumé de [leur histoire](http://dijon.squat.net) quelque part sur
[squat.net](http://squat.net). Étant donné que [dark
veggy](http://www.garlicviolence.org) a occupé une longue partie de la soirée
de vendredi pour expliquer le lieu, les démarches, et les occupants, je vais
éviter de le faire ici en cinq lignes. Bougez vous plutôt. :)

En à peine quatres jours/nuits, une APs a été flashée, des connexions SSL
éventrées, des serveurs DHCP malmenés, la bande passante épuisée, des légumes
triés, débités, ébouillantés, puis dévorés enfin. Des geeks ont parlé
d'informatique et de politique parfois sans les mélanger, de la meilleure
façon de creuser des tunnels chiffrés, d'IA64, de drivers d'imprimantes
récalcitrantes, de systèmes d'exploitation qu'on peut améliorer et hacker
(dans le bon sens du terme) à loisir. Des films, documentaires, et musiques
cultes/kitsch ont été diffusés librement suivant un consensus à peine énoncé.
Une salle de concert remplie de portables, parcourue en long en large et en
travers par des câbles de toute sorte. On a même vu des machines sous Windows
ou Mac OS X. J'ai pu croiser mon patron qui a tiré une drôle de tête quand
Lunar lui a expliqué où j'étais hébergé. Des ateliers informels se sont mis en
place, et des conférences en live ont permis de démontrer une fois de plus que
les admins de [linuxfr](https://linuxfr.org/pub/) sont des fourbes, et
qu'Internet est décidément l'outil d'échange par excellence, pour peu qu'on
s'en donne la peine.

Malgré tout c'était un peu épuisant à la longue, sans vraie pause dans la
socialisation des rapports : pas si simple de trouver un moment pour s'isoler
au calme, toujours quelque chose à faire, ou voir, etc. Je crois que j'aime
beaucoup ce lieu quand même. À l'occasion j'y referrai sûrement un tour...

Puis, en rentrant j'ai trouvé dans ma boite aux lettres un petit mot de la
direction du foyer m'écrivant : « Suite à un contrôle de la préfecture pour
l'hygiène et la salubrité un inspecteur a visité votre chambre. Rien a
signalé. » Après quatres jours dans un squat, c'est un peu ironique, et plein
de fautes. C'est une chose d'avoir pensé à faire le ménage avant de partir,
mais le fait qu'on entre dans ma chambre (et sans doute dans celles des autres
habitants) sans même me prévenir auparavant me gène. C'est pas une question de
pudeur non, mais c'est _privé_ bordel, je vais pas chez l'inspecteur vérifier
si sa chambre est apte à recevoir, lui, sa femme, et ses amant(e)s. Il y'a
sûrement de la parano là-dessous. Bref, après une vraie longue douche et le
remplissage du frigo, j'ai passé le reste de la journée dans mon lit très
hygiènique et salubre à dormir ou lire parce que ma pile de bouquins non-lus
devient décourageante.

