---
title: As eaten on Melmak
---

Ma mère a une siamoise depuis quelques mois. Pas une petite fille non, plutôt
un chat. Environ beige, foncant tranquillement vers le marron foncé aux
extrêmités, deux yeux bleus et l'air pas trop con (pour un chat s'entend).
Inévitablement, lorsque je passe chez elle un week-end, je vais retrouver des
poils partout, notamment sur le clavier de mon laptop. Il faut dire que
l'endroit est couvert de doigts qui s'agitent dans tous les sens, et que quand
on est jeune chat, c'est l'occasion de s'entraîner à mordre, griffer,
déchiqueter toute cette viande amusante. Merci, mes doigts vont bien ; le
clavier ne m'a pas encore signalé son indignation quand aux prétentions
informatiques de la bête non plus, même s'il apprécie moyennement les
atterrissages toutes griffes dehors. Disons que les touches de claviers,
contrairement à la peau, ne repoussent pas toutes seules.

Elle s'appelle Asia car c'est l'année des 'a', et je m'empresse d'ajouter que
je n'ai pas suggéré ce nom plein de connotations asiatiques, et
pornographiques. Moi je penchais plutôt pour (ou pour des diminutifs de... ) :

  * Alim ou juste ATX,
  * Aphrodite,
  * Athéna,
  * Antigone,
  * Ally,
  * Antisthène,
  * Animal de Compagnie n°2,
  * Ambre (coucou Solveig) que je trouve tout à fait approprié car en total désaccord avec les couleurs d'un siamois,
  * After8 parce que c'est bon,
  * Aveci (A Very Evil Cat Indeed),
  * etc.

Ce post n'est pas destiné à faire fuir les détesteurs de chat qui me lisent
(s'il y'a éventuellement quelqu'un qui me lit (hello ?)), enfin pas
explicitement en tout cas. Si tu détestes les chats donc, je te conseille
quand même le siamois qui a au moins l'avantage de varier les plaisirs quand
il fait ce qu'un chat a l'habitude de faire face à ses humains : miauler,
ronronner, distraire, exister. Ton chat classique, de type européen fait des
choses comme _meoooww_ (je traduis en français : _miaouuu_) pour à peu prêt
n'importe quel prétexte.

La boule de poils qui ronronne à présent, le dos tourné vers le ventilo du
portable, a quelques moyens en plus qu'elle peut utiliser pour réveiller un
peu tout le monde le matin et au milieu de la nuit :

  * le _meooow_, classique ;
  * le _mi_ un demi-ton avant le _fa_ ;
  * _mrrreeeew ?_ qui signifie à peu de chose près _wtf?_ ;
  * _tsk tsk tsk_ en claquant la langue, qui sert à exprimer à un compatriote alléchant le fait que « toi tu vas te faire bouffer » ;
  * _burrrp_ juste après ;
  * _rawr_, pour faire *rawr* ;
  * plus une petite cinquantaine de variations.

L'avantage étant que lorsqu'avec force politesse, tu dis à l'animal « dégage
de mon clavier putain », celle-ci se met à ronronner et te regarde la tête
penchée en faisant des _mreeeeww_ ? Et franchement un chat qui te lance des
_wtf_, se doit d'être mentionné ici.

C'est chose faite.

