---
title: "Pod2Peer"
---

L'ipod est un petit outil super pratique. Dans la grande course des
fabriquants de bidules mp3 c'est le plus connu, et peut-être encore le plus
vendu malgré son prix. D'où position à tendance dominante, procès, _etc._ :
presque autant d'inconvénients que d'avantages. Il existe une extension qui
transforme votre [iPod en émetteur
radio](http://www.griffintechnology.com/products/itrip/), ça permet d'écouter
ses morceaux en voiture sans s'ennuyer à racheter des câbles adaptateurs, ou
autre par exemple. Je n'ai aucune idée de la portée d'émission disponible,
mais je suppose qu'on déborde sur le voisin assez facilement, même s'il est
possible de choisir une fréquence donnée pour limiter la « nuisance. »

Bref, on émet un peu n'importe comment, et ça n'est pas pratique pour les
voisins dont on se moque un peu pour l'occasion. Ce qui me plairait déjà
beaucoup plus ce serait d'émettre à base de technologies bluetooth, ou wifi,
ou peu importe... Les possesseurs d'iPod voisins pourraient faire de même en
choisissant, de partager ou non leur playlist actuelle avec des inconnus
autour, ou bien d'écouter un moment ce que passent les autres. Ça c'est la
partie simple, on peut ensuite imaginer créer des réseaux maillés (un _mesh_
quoi :p) de partage des données stockées sur les disques de nos jouets,
histoire de ne pas se faire couper au milieu d'une chanson parce qu'on
s'éloigne trop de la source émettrice...

Les geeks trouveront que ça ressemble _grosso modo_ à une web-radio mobile, ou
du P2P, et c'est bien ce que je décrit. Simplement une version opportuniste,
décentralisée et surtout beaucoup plus mobile.

Évidemment, du point de vue des distributeurs de musique ça ressemble beaucoup
à une atteinte horrible à leur droit naturel de vendre encore et toujours plus
de disques. Leurs amis les vendeurs de films avaient déjà fait le coup avec le
magnétoscope (mais si rappelez vous, avant les divx, et même avant les dvds)
parce qu'il permet(tait) d'enregistrer et d'échanger des oeuvres (bieeeen)
sans payer aucun droit d'auteur (paaas bieeen). Bienvenue dans un monde où les
intérêts (financiers) d'une minorité limitent la majorité (paaas bieeen). Ou
pas.

Sauf que pour les audio{philes,vores} que nous sommes ce serait un moyen sympa
de répandre-distribuer la musique qu'on trouve qu'elle serait bien pour la
distribuer. Idéalement tout ça serait supporté par un protocole ouvert sur la
base du « plus c'est répandu mieux c'est pour nous. » Et effectivement le
boulot de distributeur de musique perd une grande partie de son intérêt, pour
un peu on finirait par s'en passer mais après avoir dépensé 60 euros lundi
matin pour trois (3) CDs que j'ai encodé de suite, je ne m'en plaindrais
certainement pas.

