---
title: RMLL Unplugged #1
---

Mon premier bout de nocturnes a duré jusqu'à une heure du matin ce qui est pas
si mal si on considère que je m'étais levé vers six heures pour prendre le
train. Les RMLLs ressemblent un peu au Fosdem, dans le sens où pleins de geeks
se rencontrent au même endroit pour discuter, rencontrer, etc. Je ne sais pas
s'il y'a autant de monde, en tout cas l'ambiance est appréciable, et on
reconnaît facilement la population de linux-geeks qui s'aggrége en ces lieux.
Ce n'était que le premier jour de toute façon. Les confs sur le thème de la
sécurité se sont avérées très intéressantes du moment que les conférenciers
arrivaient à articuler trois mots de français d'affilée, ce qui n'est
malheureusement pas le cas de tout le monde. J'allais faire une analogie avec
certains cours de l'Insia, mais ce serait mal venu puisque ce n'est _pas_ une
école pour geeks, plutôt un réservoir à cours pas marrants.

Les Nocturnes sont un peu le prolongement des RMLL, mais avec une population
réduite, de quoi manger/boire, de la musique, et un ou deux ateliers plus ou
moins techniques chaque soir. Le tout a duré jusqu'à environ une heure du
matin, et mon "boss" se trouvant dans les parages, c'est encore lui qui tenait
la table à l'heure de la fermeture. Non, vraiment ça m'étonne pas du tout. Je
crois qu'il pourrait discuter toute la nuit. :P

Si je trouve un peu de courage, je bouge dans pas longtemps pour retourner à
la Fac, sauf qu'il pleut... Enfin il pleuvait il y'a pas longtemps, mais
j'imagine très bien ce temps perdurer toute la journée. Je savais bien que
j'aurais du me charger avec mon super pépin de 30 cm². Eh, c'est toujours ça
de pris.

Il y'a des jours où je joue les lève-tôt, mais pas ce matin. Trop crevé. :)
Une partie de la population "active" de Dijon est pourtant passée en voiture
sous les fenêtres du petit dortoir improvisé. C'est marrant, on peut deviner
plus ou moins l'heure qu'il est ce matin en écoutant la densité du traffic.
Quand le bruit baisse, c'est que la journée de travail standard a commencé,
ainsi que la grasse matinée.

