---
title: Fosdem 2005
---

J'ai un truc tout fait où je raconte plus ou moins mon week-end au
[Fosdem](http://www.fosdem.org/2005). Sauf que ce truc est sur mon portable,
et que je n'ai pas d'accès au Net suffisamment "sûr" pour le blogger. La faute
au pas de HTTPS pour l'interface d'admin de ce site. Un jour j'aurais mon
serveur rien qu'à moi... En attendant je me coltine une authent' en HTTP en
clair via le proxy de l'Insia : c'est pas ce qu'il y'a de mieux mais c'est
moins pire que le réseau Wifi cyclothimique que proposent sympatiquement nos
voisins du Cefp.

On va résumer les choses, je posterai peut-être l'autre machin plus tard si
quelqu'un m'ouvre la bulle, ou si je décide d'aller jouer du Kismet dans Paris
pour monter un tunnel SSH et tout un tas de choses tirées par les cheveux dont
on se moque un peu... Sinon ça attendra demain puisque je bosse et j'aurais
donc un accès au Net qui va bien. :)

Le Fosdem c'est vachement bien, et c'est très crevant. Ça motive de voir la
quantité de gens avec qui on partage ses défauts : des jeunes, des moins
jeunes, des barbus, des [anargeeks](http://www.anargeek.net), etc. J'ai fait
le voyage avec une moitié de gens que je n'avais jamais vu, qui traînent
apparemment en Fac/Squat avec Lunar, et qui sont en fait vraiment _tous_
sympas. Et ça fait plaisir de rencontrer des _nicks_ que je croise plutôt sur
IRC. :)

Un compte rendu plus détaillé peut-être plus tard, je mettrai sûrement ce post
à jour. En fouillant un peu sur le site du Fosdem, on trouve de toute façon
[quelques photos](http://fosdem.3ti.be/) (mise à jour progressive, y'en a
[là](http://paul.luon.net/albums/fosdem2005/) aussi), et une page listant [les
comptes-rendus](http://wiki.fosdem.org/tiki-index.php?page=Fosdem2005Reports)
des gens intéressés par la chose._Update:_ J'ai finalement pu mettre les pieds
dans la bulle, et squatter un coin de bureau avec mon laptop. Sweet.

Le Fosdem est un rassemblement européen de développeurs travaillant dans le
logiciel libre, ou open-source. C'est un truc international et donc tout en
anglais, ce qui rend assez étrange l'écoute des différents orateurs. Ça c'est
passé ce week-end ; et avec 9 autres personnes on s'est décidés à aller y
faire un tour. Bien sûr, l'organisation n'est pas notre fort, et ça aurait pu
se faire mieux, en fait c'était bien comme ça. Même s'il a fait super froid :
neige, vent, -2, etc, ce temps atroce convenait bien à l'enfermement de geeks
dans un endroit chauffé. J'étais là dans un but purement récréatif, et je
confirme donc : le Fosdem est vraiment un bon moyen d'occuper intelligemment
un week-end. :)

**JOUR 1**

Le tout se passant à Bruxelles, on s'est partagés deux voitures le temps du
trajet. A ce propos, j'aimerais qu'on m'explique le manque total de panneaux
pour se repérer dans Bruxelles. Pas un seul, c'est trop bête.

Le début des hostilités (un peu avant 11 heures pour nous) était marqué par
une messe de RMS, devant un amphi bien rempli, qui a comme à son habitude
parlé de la FSF, de copyrights, de proprieté intellectuelle, etc., mais aussi
des brevets logiciels en Europe (mais si vous savez, ce truc [absolument
infâme](http://swpat.ffii.org/index.fr.html) et liberticide qu'on essaie de
faire passer pendant que vous regardez aileurs). Je pense qu'il prêchait un
peu en terrain conquis puisque que la vaste majorité des gens présents sont
ici pour le logiciel libre, présenter leurs projets, ou encore écouter les
autres... L'Université Libre de Bruxelles avait gentiment prêté une partie de
son campus, et on nous assurait une couverture Wifi qu'elle était bien pour
l'avoir utilisée un peu ; même si j'ai pas mal entendu le contraire. De toute
façon la plupart des gens ne remarquent les choses que si elles leur manquent.

Après la conf. de Stallman, le groupe s'est séparé pour suivre les autres
confs données. Le "bar" n'étant pas bien loin, on finit par y entrer...
D'ailleurs on n'est plus seuls puisqu'on retrouve ici
[madflo](http://www.poxx.net), [kena](http://www.google.fr/url?sa=U&start=1&q=
http://perso.raphael.poss.name/weblog&e=747), ainsi qu'une centaine d'autres
personnes se battant pour un sandwich au thon, et un choix plus important en
bières. Sympa. :) Suite à ce "délicieux" moment pas-nutella du tout, et
toujours sans bouffe on décide d'aller faire un tour, et de revenir plus tard.

Etrangement attirés par le mot Debian, on se retrouve à suivre un rapide
historique/état des lieux de la distribution. C'est marrant de se rendre
compte que le projet devient de plus en plus européen avec le temps... C'est
plein de comparaisons dans tous les sens avec d'autres softs, nombre de
paquets, développeurs, blablabla on a faim en fait. Il fait encore super
froid, et on retourne vers le bar presque désert maintenant. Enfin, manger.

L'après-midi se remplit de confs Jabber où je reste un peu avec
[davux](http://davux.asocial.info/blog). On découvre que
[Gradient](http://gradient.ex-337.net/) ça a l'air super bien, mais aussi que
[PubSub](http://www.jabber.org/jeps/jep-0060.html) c'est mieux que ce qu'on
pensait. La conf. de [Ralph Meyer](http://ralphm.net/blog/) sur le sujet était
vraiment excellente. Voir aussi par [ici](http://www.pubsub.com).

Vers 18 heures on se regroupe finalement, bien décidés à profiter un peu de la
Belgique et de ses quelques bières. God bless the Chimay, puis rapide bouffe
chez le chinois d'à côté. Soyons clairs : ce pays est plein de bières pas
cher, il faut vraiment que j'y retourne. Ce serait criminel de ne pas en
profiter.

Le reste de la nuit est le passage le plus grunge du week-end. Vous avez déjà
dormi dans une voiture ? Ou peut-être que vous y'avez fait des choses moins
avouables. Dans un cas comme dans l'autre, il est clair que c'est le pire
endroit si vous ne pouvez pas squatter ailleurs. Et peu importe la pratique
qui vous a mené dans cette voiture vous en sortez en général avec d'étranges
douleurs lombaires... Bref, réveil, matin, pâtisseries (miam), cafés.

**JOUR 2**

Les confs du dimanche... Un certain [Matthias
Ettrich](http://www.kde.nl/people/ettrich.html) nous parle de KDE, de Qt, et
de ce qu'ils veulent en faire (plus d'intégration Gnome avec d-bus, etc). Une
bonne chose c'est qu'il admet que le problème de KDE est la durée atroce qu'il
lui faut pour se lancer. :)

Puis ensuite [Debian Women](http://women.alioth.debian.org/) où se retrouve
plus ou moins tout notre petit groupe. Bizarre... La conf. est donnée par une
[fille](http://www.srcf.ucam.org/~hmw26/join-the-dots/2005/02/27/slides/),
c'est la première que je vois faire un _talk_ ici, mais je ne les ai pas tous
suivis de toute façon. Le but du projet est d'encourager les femmes à utiliser
Debian, histoire de ne pas en faire un projet strictement masculin. Le nom de
la distrib' est un mix de prénoms maculin/féminins, pourquoi ne pas faire de
même pour le projet lui même et intégrer plus de femmes. Plein de gens se
trouvaient dans la salle, comme quoi on s'intéresse... C'est un début.

On décide aussi de qui part avec qui puisque une des deux voitures doit
rentrer sur Paris vers 15h (avec moi dedans en fin de compte... Grml).
N'empêche, c'est bien on est arrivera pile à temps pour les embouteillages de
fin de journée.

Manger vite fait puis on se déplace Un dernier _talk_ super sympa sur
[kFreeBSD](http://www.debian.org/ports/kfreebsd-gnu/) (grossièrement : vous
prenez une Debian, puis remplacez le noyau Linux par celui de FreeBSD), qui a
failli tourner en troll, mais non... personne ne dit que l'un est meilleur que
l'autre : juste qu'on peut le mélanger alors pourquoi ne pas le faire ? Bref,
c'est un gros hack, mais ça marche plutôt bien puisque la présentation qui
nous a été faite tournait dessus. Mignon. Moi je m'en fous, maintenant je suis
grillé : j'ai un swirl Debian sur mon portable. ;)

Comme quoi on se regroupe ici pour construire, plus qu'autre chose. Les gens
ont tous l'air de geeks (voire pire), on peut récupérer des goodies un peu
partout histoire de financer certains projets, ou juste faire la promo
d'alternatives libres à des softs proprietaires bien connus. Ah non pardon,
pas chez Mozilla : chez eux il faut apparemment s'inscrire pour quoique ce
soit... Ben voyons, ce sera sans moi alors. Boulets.

Et c'est à peu près tout en fait. Il faudra qu'on refasse la même chose avec
encore plus de gens à l'occasion, plus d'organisation aussi. Ce serait
drôlement bien... Si je me compte, on était trois étudiants de l'Insia. C'est
pas grand chose, mais déjà ça. Les autres sont sûrement trop occupés à skier
comme des cons sur des pistes de merde en se baffrant de tartiflettes pourries
(je plaisaaante roooh :P).

C'est super court deux jours, mais d'un autre côté j'ai l'impression d'avoir
un peu couru dans tous les sens. J'ai récupéré des idées, fait le plein de
motivation, rencontré des personnes que je ne croisait sur que sur IRC,
d'autres que j'avais jamais vues, etc.

Et donc le Fozdaime caibon mangézan. :)

