---
title: "Macrobedia"
---

Non, ceci n'est pas un post où je me plains d'avoir la crève, ou le rhume de
clim^Wprintemps.

Récemment Adobe et Macromedia ont quelque peu fait parler d'elles. [La
première rachetant la
seconde](http://www.lemonde.fr/web/article/0,1-0@2-3234,36-640590,0.html). Si
on s'en tient au titre que Le Monde a choisi pour intituler son article «
_Adobe acquiert Macromedia pour contrer l'hégémonie de Microsoft dans les
logiciels_ », tout ça peut paraître plutôt amusant, voire même super
rassurant. Eh, c'est dans Le Monde quoi, ils savent ce qu'ils disent. Selon
leur point de vue, cette transaction n'est qu'une stratégie visant à se
défendre contre l'immonde pieuvre de Redmond : Microsoft.Admettons, cependant
du point de vue des gens qui utilisent des ordinateurs pour autre chose que
jouer au démineur, c'est surtout « _PDF rachète Flash_ » avec un gros
**warning** rouge qui clignote au-dessus pas du tout stressant. Les deux
technologies que tout le monde adore voir sur le Net, surtout la seconde.
Certaines personnes se posent du coup des questions sur la perennité de leur
job chez l'un ou l'autre des éditeurs : quand on mélange deux boites, on ne se
retrouve pas avec une grosse boite où tout va bien, de façon générale on va
avoir pas mal de gens qui font le même boulot. Des gens devenus inutiles donc.
C'est un jeu qui ressemble un peu au Mahjong où il faut enlever toutes les
paires enchevetrées suivant un certain schéma. Je doute que ce soit marrant
quand on se trouve au milieu.

Aussi, afin de rassurer <s>ses actionnaires</s> un peu tout le monde, Adobe a
publié une FAQ répondant aux interrogations qu'on pourrait avoir (disponible e
nvi[ron](http://www.adobe.com/aboutadobe/invrelations/pdfs/AdobeMacromediaFAQ.
pdf) là, oups). Pas de 42 en vue, ils n'ont toujours pas deviné La Question
donc, en revanche le service Relation Publique/Presse s'en est donné à coeur
joie tout en suivant _Le petit manuel de xyloglotie illustré_. Le tout étant
alors un joyeux charabia plutôt chiant à lire, j'en profiter pour lier [un
post de Daring Fireball](http://daringfireball.net/2005/04/adobe_translation)
où les morceaux intéressants ont été séléctionnés et traduits en anglais
Harry-Potter lisible par un enfant de 10 ans avec de vrais morceaux d'humour
dedans.

