---
title: "Le titre n'est pas important"
---

Je me demandais récemment quelque chose approchant où vais-je, dans quel état
j'ère ? Le problème étant que cette question absurde n'est là que dans un but
: trouver celui de la vie, de l'univers et tout le reste. Je prétend que cette
question n'existe pas. J'adore prétendre moi.

a) Sachant que Douglas Adams nous a déjà fournit une réponse grâce aux
circuits de Deep Thought, réponse qui est je vous le rappelle bien encadrée
par deux nombres premiers. Si si 43 est premier, autant en base dix qu'en base
seize. Tout ça pour dire 42, et pas 29 car 42 - 29 font 13 ce qui nous
mettrait dans la merde et facherait les amateurs de franc-maçonnerie
vingtroitistes. Vous suivez ou je dois aller plus vite ?

b) Il est admis que la question et la réponse ne peuvent être connues dans le
même univers, sans quoi il devrait changer de forme et de primitives pour
apparaître sous une forme encore plus incompréhensible. Certains prétendent
que cela s'est déjà produit, ce qui nous vaut, j'imagine, l'existence de TF1,
des tubes de l'été, ainsi qu'une sombre histoire de blablabla... etc.

Or donc si nous connaissons la réponse, cette question n'existe pas. CQFD.
Vous avez rêvé, et pouvez maintenant retourner à de saines activités plus
bassement materielles, profiter du chat et de la vie en attendant le jugement
dernier. Mais c'est pas demain la veille, en tout cas pour le chat j'en suis
certain. Non Régis, tu éteins tout de suite cette télé.

Sinon je vais bien. :)

