---
title: "Cai nou lé djeunz dabor"
---

Peut-être que j'idéalise un peu, c'est mon côté Pokémon (par opposition à par
exemple Quake). Mais d'un autre côté il y'a sûrement une évolution depuis
toutes ces années... J'ai vraiment l'impression qu'on ne cible plus du tout le
même public dans les pubs TV. Autant quand j'étais gosse je peux me souvenir
un peu des "défilés" de mannequins pour vanter telle ou telle crème à la con
pour retarder le vieillissement, autant j'ai l'impression qu'on se farcit
maintenant des femmes beaucoup plus agées qui se sentent _tellement jeunes_
avec le nouveau truc anti-ride aux Alpha-vitamines Zx-42. Bientôt on refilera
des amphéts aux septuagénaires pour qu'ils continuent de [non non non ce mot
est censuré]. Mais je m'égare.

C'est la dure réalité ? ou simplement qu'on cantonne la catégorie 20 ans aux
émissions de télé-réalité. J'ai un peu de mal à reconnaître ma génération dans
tous ça, mais je limite peut-être ma génération aux personnes qui font mon
entourage et je suis _encore_ en train de généraliser bêtement ; ou pas (ben
oui hein). Admettons. De toute façon, écrire quoique ce soit sur un blog,
c'est décider d'oublier les autres pour se concentrer sur son petit nombril.
On va dire que la TV est complétement à côté de la plaque, c'est sûrement vrai
d'une part et c'est aussi un peu rassurant -- pitié faites que ce ne soit
_pas_ le vrai monde, etc.

Quelque part entre "vivement qu'on ait/refasse notre monde à nous sans tous
ces (vieux) cons" plutôt anargeek, et le "nothing's gonna chaaaange the world,
nothing's gonnaaaa chaaaange" de Marilyn Manson, je suis perplexe. Ce qui est
certain c'est que je commence à trouver le temps long.

