---
title: Gérard m'Ajax et le javascript
---

Hop, j'ai modifié un peu le code de la « [sbox](http://wtf.cyprio.net/sbox) »
pour tenter de l'améliorer un peu à base de Javascript (beurk). Comme en
réalité j'avais surtout envie de jouer avec
[Ajax](http://fr.wikipedia.org/wiki/AJAX) on va dire que c'est maintenant une
« sbox ajax powered. » Oui, ça marche encore sans Javascript si vous n'aimez
pas ça, je suis pas non plus totalement sectaire. Le mini-howto qui va avec a
également été mis à jour...

Suivent quelques détails plus ou moins techniques où je devrais être le seul à
me comprendre. Desolé les gens. ^^;

Le but du jeu est d'utiliser une fonction créée par Microsoft (c'est-à-dire
[XMLHttpRequest](http://fr.wikipedia.org/wiki/XMLHttpRequest)) au sein d'une
page web, afin d'intérroger un serveur en fourbe. C'est une ruse bien connue
des Sioux qui l'utilisaient à l'époque pour faire venir la pluie. Côté serveur
on est alors censé générer du XML qu'on transformera éventuellement avec une
feuille XSLT, ou qu'on se contente de parser pour en extraire des infos. Ça
c'est pour les gens qui aiment coder en Javascript, et faire de jolies choses
super valides dans tous les sens. Comme j'en ai un peu rien à péter de faire
du XML valide, sur mon blog, je génère
[directement](http://wtf.cyprio.net/ajax/sbox.php?refresh=1) du HTML. Pourquoi
faire compliqué ? On fait une requête, on change le contenu de tout le div
avec ce qu'on vient de recevoir, et *pof* !

Certes, c'est gruïk (über-gruïk ?), mais comme disait l'autre « chez moi ça
marche. »

