---
title: Ontological shock
---

Prenez la bande originale du film Matrix, l'_Original Motion Picture Score_
pas sa grande soeur pleine de métal, non juste Don Davis et un orchestre
remasterisé pour faire plus honneur au Dolby 42 des cinémas où passait le
film. Oui, j'écoute ça aussi de temps en temps, même que j'apprécie. Ensuite
lancez [K3B](http://www.k3b.org/) parce qu'il faut bien graver les 300Ko de ce
rapport de stage sur un CD (pas de bol, je n'ai plus que des 80 minutes).
C'est aussi ça l'Insia. ;)

Détaillons un peu ce que nous avons : Linux (eh si), plus un lecteur de DVD /
graveur CD en USB. À vue de nez les chances que tout ça ne m'envoie pas
promener sont assez faibles pour qu'un moteur à improbabilités décide de
traverser mon laptop. La dernière fois, k3b refusait de terminer les CDs et
les tuait fort poliment au moment de les finaliser. Ça fait toujours plaisir.
Gaspiller pour gaspiller des CDs, il m'en reste deux, celui-là servira de
test.

Glissons le joli fichier pdf vers la zone de projet, cliquons sur "graver"...
non il refuse : il ne trouve pas de graveur, et me propose plutôt de créer une
image dans un fichier sur le disque dur. Même bilan après quelques
modifications de la configuration. Il est pas têtu ce soft. Un peu résigné, je
vais créer une image pour voir si l'idée tordue qui me traverse l'esprit est
réalisable.

Image créée sans problème bien entendu. Un petit tour dans le menu de k3b, un
petit clic sur "Graver une image", je séléctionne l'image fraichement créée...
et là ça passe. Don Davis s'énerve doucement parce que c'est le moment où neo
revient à la vie et k3b affiche fort à propos _Success !_.

Ça marche très bien, malgré un driver un peu capricieux, c'est juste
particulièrement tordu comme tout le reste.

