---
title: "Screws, pigs, and drugs"
---

Oui, je sais ce que tu vas dire. Mais tu vois si je le fais pas, alors tout ça
ne ressemblera plus à un petit blog artisanal. Les gens finissent par se
demander ce qui se passe dans mon incroyable vie pleine de rebondissements
aussi soudains qu'inattendus, ou pas. Si je m'oblige à l'écrire, toi en
revanche rien ne te force à relire après moi. Anyway, ne tournons pas plus
autour du pot.

**e-mails**   

> Vivement les prochaines vacances. J'espere qu'on pourra se voir un de ces
WE, mais pas pour voir les Amazones, il semblerait que la piece ne se joue
plus.

En fait c'est pas grave, on l'a regardée un dimanche soir après ce
divertissement culturel et excitant qu'est Interville. Une révélation. La
pièce est cousue de fil blanc cela-dit en passant, mais rire ça fait du bien,
alors on ne s'est pas privés.

> blablabla... l'Insia déménage à côté de chez toi avec un bail jusqu'en 2012,
blabla ça va être super.

En fait c'est un bonne nouvelle, et du coup [mon
décompte](http://cyprio.net/wtf/2005-05-22-1083.wtf.html) de trois
déménagements en trois ans est juste. Enfin, je veux pas faire mon chieur. :)

**irc**   

    
    
    <@oz> you evil person.  
    <@lionz> alors tu fais quoi de beau  
    <@lionz> war-roofing c quoi  
    <@oz> :)  
    <@oz> c'est se poser sur un toit avec un laptop et du wifi  
    <@oz> sinon moi je bosse toujours au même endroit en attendant   
          octobre où tout le monde devrait se faire virer très   
          cordialement  
    <@oz> #octobre... :)

Oui bon, c'est pas la fin du monde. D'autant que j'ai déjà mon idée sur les
quelques endroits où je pourrais éventuellement mendier un salaire
d'ingénieur. Ah oui oui, je suis optimiste dès le départ quant au monde
"professionnel".

    
    
    < jadawin> plus de tuxaco à partir de dimanche

Ça par contre, alors ça tu vois ça me fait chier. Non vraiment parce que
tuxaco c'est un peu le point de ralliement de tout un tas de choses plutôt
éléctroniques mais pas toujours. P'tain de machine, bon les gens on a besoin
d'une peu de place dans une baie, et d'un uplink raisonnable, vous nous faites
un cadeau ? :D

