---
title: "Being the white rabbit"
---

Un, puis deux jours passés presque entièrement sur mon portable, connecté à
Internet, avec de la musique, des paquets de gateaux, de la bouffe, du café,
et tout ce qu'il faut pour se lever et être dérangé le moins possible... Le
fait est que le temps ne passe pas de la même façon quand tu codes comme un
autiste. Surtout quand tu codes des choses triviales mais terriblement
chiantes parce que longues à écrire en _PHP_ (bletch!). D'un côté, ça me donne
des envies de port de certains modules Perl qui facilitent un peu beaucoup la
vie du devouèbe.

Histoire de me sortir de mon coin, djam m'a invité dans le nouvel appart où il
a emménagé récemment avec Aurore... Celui-ci ne fait plus six mètres carrés,
il fait face à la résidence d'un certain Lionel J., et serait plutôt du genre
très attirant (l'appart).

Maintenant, j'hésite en fait... Après ces heures passées entre un laptop de 12
pouces et un CRT de 15 récupéré vite fait, j'ai très envie d'un LCD dans les
17/19. Rien de très grand, j'ai pas beaucoup de place. :P Ou alors je trouve
un taf (avec un contrat derrière, les boulots le week-end ça compte pas), et
je déménage dans un coin plus grand... Je suis plutôt indécis quand à l'ordre
de réalisation de ces trois petits projets...

Fort geek-ement le LCD me tente beaucoup plus que les autres. Mais considèrons
un autre aspect du problème.

  * Premièrement, `(Travail == argent) && (argent == appartPlusGrand)`.
  * Ce qui nous amène à `appartPlusGrand == lcdPlusGrand`.

... ou quelque chose comme ça. On m'a dit : « il faut des buts et des
motivations simples, sinon tu vas te prendre la tête. » J'applique.

