---
title: "Rer A bien qui Rer A le dernier"
---

Le RER A pour les non-parisiens, c'est une ligne de train qui traverse Paris
d'est en ouest par dessous, où s'entasse quotidiennement votre serviteur
accompagné de ses amis les parisiens pour aller s'enfermer dans des bureaux
climatisés à la Défense. Telles de dociles petites fourmies on descend, on
attend, on remonte. Il faut souffrir en silence. C'est une mécanique bien
huilée avec le temps qui de temps à autre nous transforme en sardines, au
moindre petit grain de sable suspect déposé sur les rails. Dès lors, on arrive
à ouvrir les yeux pour regarder un peu autour, les oreilles, puis
éventuellement les narines pour observer du bout du nez le grand duel des
effluves : _Chanel n°42_ vs _Odeurs corporelles_ de Raymond. Le système
olfactif, comme la mémoire, peut se montrer très séléctif, mais éffleurez du
talon le pied du voisin et on vous fera alors remarquer qu'il est des plus
convenable de s'excuser car on ampute pas impunément les petons de ses
concitoyens.L'occupation éprouvante de ces espaces est souvent de courte
durée, et à chaque gare on échange les voyageurs usés par de nouveaux. C'est
l'occasion de faire la différence entre le voyageur occasionnel (aussi appelé
"touriste", "vache à lait", ou simplement "boulet" les mauvais jours) et
l'esclave de luxe francilien au premier coup d'oeil. Alors que le premier,
voyant arriver ses amis les humains, panique en sautillant, veut leur montrer
qui est le chef b*rdel et s'empresse de plaquer tout ce qui dépasse pour
monter ou descendre en premier selon l'humeur ; alors qu'il pousse des
hurlements en s'arrachant les poils du torse, l'habitué lui, sait. Il pratique
le zen dans un club hors de prix donc à la mode, a appris qu'il est plus
facile de rentrer dans une rame une fois descendus les descendants mais pas de
l'arbre, et qu'en fin de compte rien ne sert de pousser, il faut partir à
point. C'est un principe troglodyte qui s'applique par ailleurs dans bien
d'autres occasions que je vous laisse la joie de découvrir.

Avec la fin des vacances cependant, les raisons de déplorer sa condition
d'_homo sapiens_ disparaîssent progressivement. Du moins, on a plus de
touristes à mépriser, plus rien pour mettre le menton en avant, c'est le petit
creux d'avant La Rentrée. Traînant doucement les pieds, le microcosme parigo
retrouve sa place, un peu plus bronzé qu'auparavant, l'air concentré tout en
lisant 20 minutes, le journal auquel il ne manque que le gadget Pif pour être
intéressant. Enfin, on peut à nouveau se concentrer sur une chose : s'ignorer
royalement avec une hostilité à peine perçue qui fait beaucoup d'envieux à
travers le monde métropolitain. Si le touriste est une proie facile, il faut
savoir chasser pendant la saison froide, et rester sur ces gardes sous peine
de crever la gueule ouverte, fracture du crâne à coups d'iPod, voire pire le
dernier best-seller de Dan Brown. C'est plus mou et il faut pas mal insister
pour en faire quelque chose. Je rappelle ici une loi de Kiwi qui pour résumer
prétend que tout corps peut en traverser un autre dès lors qu'il est soumis à
une force suffisante. Non, pas de TPs sur le sujet, n'insistez pas.

Trop occupé à débattre avec moi même de la vacuité du néant, ce matin je ne
m'étais pas aperçu des hordes néo-castelistes des Halles pénétrant la rame.
Or, j'en arrivais tranquillement à la conclusion que le vide n'était qu'une
saloperie d'idée propriétaire à remplacer par un système Unix libre quand un
jeune individu, dans la force de l'âge du soixante-huitard de droite (càd un
"vieux con" dans le jargon), me montre son canard chronométré.

« 'Té, regardez-ça, ah ah les cons du PS ! » Je jette un oeil vers les
judicieusement nommés pour savourer le style et la verve si particulière des
articles de son adorable volatile. L'université d'été du parti se tenait alors
dans un coin de France, il semble qu'un schisme déchire autant les
journalistes que le parti « politique » en manque de publicité. S'il pouvait
aussi déchirer son journal « ce serait vraiment super » (© Office Space). Ça
ressemble un peu à de la télé-réalité pas chère : le seul moyen d'intéresser
une certaine majorité badigeonnée d'indice 210 c'est de mettre en scène les
autres, de préférence en train de se tirer, éventuellement la gueule. Pas de
plage, ni même de piscine ici, pas un bout de cuisse, on est serrés question
budget.

Je m'en fous complètement de son article, du PS ou de Laurent Fabius, mais
maman m'a dit d'être poli avec les inconnus, alors « Hmm oui en effet, ils
n'ont pas l'air trop d'accord. » Il en veut plus on dirait, il faudrait que
tout le wagon se marre parce qu'ils sont vraiment trop cons ces connards du PS
de gauche, même pas des vrais communistes. Admettons, c'est un gros lourd mais
je ne peux pas lui dire comme ça, il faut que son lobe gauche l'amène
sensiblement à douter.

« Et vous votez pas à gauche vous, si ? » Ah putain, pourquoi **moi** ? Dans
tous le réseau ferré d'île de France il y'a **un** boulet qui veut parler
politique, pas deux sinon on les aurait mis ensemble, et bien sûr celui là
c'est moi qui me le tape. Si je jouais au Loto on me demanderait de l'argent.
Bon euh... hop hausse les sourcils, sourrit gentiment, on arrive bientôt à la
Défense, c'est presque fini ; _zaine_. « Ah non, moi je vote pas, <s>je suis
anarchiste</s>, <s>c'est pour les gros cons</s>, <s>casse toi</s>, en fait
c'est surtout que les histoires de parti(e)s m'intéressent moyennement, en
dehors des miennes je veux dire. » Oups, c'est parti tout seul, qu'est-ce
qu'on rigole.

« Hé ? » Il arrive presque à faire des « Hein » entiers avec son demi-cerveau
c'est un début. Peut-être qu'en répétant... « Non, je dis que je ne vote pas
parce que ça ne m'intéresse pas vraiment les histoires dans ce genre. »
Variations sur un même thème. Qu'à cela ne tienne, c'est surprenant qu'à mon
âge on ne s'inquiète pas de la santé politique de sa « patrie » (_sic_ ;_;),
le PS est un opposant stérile certes mais qui a encore ses racines bien
ancrées dans les esprits gâteux les plus démunis. Là j'ai vomis, enfin non
j'ai pouffé mais le coeur y'était. Il se prend en exemple comme beaucoup de
gens qui dépassent un certain âge, pour m'expliquer à quelles fins il est
intelligent de voter correctement, à tribord mon capitaine. Je croise quelques
regards desolés, mais je fais surtout mine de boire ses paroles comme un
enfant de coeur à genoux devant un euh... etc. Je me demande s'il est possible
de regarder l'heure discrètement, pfiouu qu'est ce que c'est long. D'habitude
c'est plutôt mon grand-père qui tient ce genre de discours, avec un peu plus
de retenue mais déprimant quand même.

Après ce qui semble six mois à le regarder baver en stéréo, on arrive au point
qui nous sépare, où je peux vider le crachoir sur les rails. Là je le cerne un
peu mieux, il est content qu'on l'ai écouté, j'imagine la satisfaction sociale
comme des endorphines qui affluent derrière le cerveau, jusqu'aux oreilles.
L'écouter parler, il doit être le seul à faire preuve d'autant d'abnégation.
Avant l'escalator, courtois, je finis par lui demander « Oui j'ai bien compris
tout ça, mais alors je dois voter pour qui ? Sarkozy ou Le Pen ? »

