---
title: Passerelles
---

Hier soir, petit tour à la Passerelle (un endroit qu'il est bien pour y passer
du temps avec des amis) après une journée de boulot longue mais pas vraiment
dense. Là bas, on a retrouvé penchés sur leur portables des gens de Paris
sans-fil dont [Lunar](http://enmarge.anargeek.net) qui tentaient de faire
marcher une Linksys WRT54G en POE. Le soucis est qu'alimenter une borne wifi
via un câble réseau de 100 mètres n'est pas forcément évident, d'où les tests.

Ça tombe bien, puisque le MISC-Mag de mai-juin est consacré aux DoS, et à
leurs variantes : je me suis un peu fait plaisir à base de flood wifi en
papotant avec djam. Le seul truc plus ou moins notable est que je remplis
assez rapidement la table d'ip_conntrack qui log de façon répétée des choses
comme « eh les gens ça déborde là ! ;_; » Mignon. Aussi, après avoir tourné
dans le quartier dans un peu tous les sens pendant une bonne demi-heure
[khorben](http://www.defora.org) trouve _enfin_ notre lieu de rendez-vous.
C'est juste à côté de la bouche de métro Saint-Maur quand même... Soit il est
pas doué, soit on donne des informations de merde, soit on devrait tous brûler
nos téléphones portables. Je vote pour le trois.

Le temps passe entre discussions, clopes, et bières... Il est prêt de 22h30 et
on commence à avoir faim d'autant qu'à part deux pommes et un énorme bol de
céréales je n'ai rien mangé de la journée. Oui je sais... mais c'est pas 8
heures le cul sur une chaise qui demandent de l'énergie en quantité
astronomique. Les batteries de portables s'épuisent lentement. La blanche
n'étant pas considérée comme quelque chose de très nourrissant, on décide
d'aller faire un tour dehors. Trouver un distributeur puis un coin où manger,
et bon en fait non, on va plutôt faire un tour au Telehouse2 du côté de
Voltaire. Poussant au passage quelques « Coins ! » sous les fenêtres de deux
autistes qui se reconnaîtront peut-être. C'est pas de notre faute s'ils sont
sur le trajet.

Le Telehouse2 est un endroit où il est chiant de rentrer, mais où on trouve en
gros ce qui fait une partie du net en France. Des machines, plein, des câbles
qui arrivent et repartent d'un coin à l'autre. Lunar joue un moment les admins
pour Globenet en Sargifiant des bouts de baies, puis on ressort en traînant
khorben de force. Khorben qui fait un joli netsplit tout seul parce qu'il est
tout de même un peu plus de minuit et qu'il n'a pas envie de remonter à pinces
jusqu'à Gare de l'Est. Le métro c'est pas geek-friendly. Oui, mais nous trois,
on a toujours faim... À Voltaire, il ne reste que du junk... Hmm bon grec vite
fait, puis rentrage vers 1h du matin. Bref, vivement les RMLL et les
[nocturnes](http://linuxfr.org/2005/05/30/19016.html) qu'on se retrouve tous
ou presque pour geeker et refaire un petit morceau du monde pendant une
semaine. :)

