---
title: Et un mouchoir, non ?
---

Non parce-que sinon il faut le chercher : [Maïa fait de la
télévision](http://vipmms.canalplus.fr/canalplus/20h10_050105_a.wmv). Il y'a
juste la première partie et c'est suffisant en vrai. J'avais regardé une fois
ou deux (?) 20h10. Ça avait l'air moins bête alors, mais pour regarder M.
Berne il faut avoir du temps à perdre. Ce devait être un soir de vacances ou
bien un cas aigu de _yaplulnet_. Judith Godrèche a effectivement l'air cruche
(ou d'une potiche, comme vous préférez), personne ne sait trop ce qu'est un
blog, les gens essaient vaguement d'être _un peu_ méchants (« ouais on est des
critiques, on est intelligents, etc. ») mais ça manque de volonté. Pour dire
du mal de quoique ce soit, il faut au moins un QI de 3, c'est raté.

Zut, c'est pas comme si des émissions sérieuses parlant _vraiment_ de bouquins
pourraient passer à cette heure-ci sur une chaîne grand public. Il _faut_
prendre le grand public pour un con, il ne s'en plaint pas, ça demande moins
de boulot, et tout le monde est content. _Deal_. Je suis peut-être un (tout
petit) peu partial ici tant je ne supporte que difficilement les émissions de
varieté. C'est peut-être pour contraster avec mon aptitude à pouvoir me caller
devant n'importe quelle série sans broncher pendant des heures. Oui, ça doit
être ça : je suis tout en contrastes même.

De toute façon je m'en fous, [j'l'ai pas
lu](http://www.20six.fr/maia/archive/2004/12/16/ps2m7y7irqfz.htm)... mais si
je le trouve je le prend, vu que j'ai un solde positif post-fêtes de Noël pour
encore quelques mois. La partie ardue étant de le trouver il paraît.

Aussi maintenant je me demande ce qui est mieux pour officialiser le statut de
demi-dieu vivant : Michel Drucker ou Patrick Sébastien ?

