---
title: La coolitude incarnée
---

Sortir du boulot vers 18h30 quand on y'arrive à 9h c'est quelque chose que
j'aurais du mal à faire de bon gré plus souvent que mettons trois fois par
semaine. Hier soir, en sortant du boulot donc, j'ai fait un rapide tour à la
Fnac du coin sans trop d'idée. Je passe un temps à regarder les derniers
portables Sony minuscules, gavés de technologies branchées media-internet-
truc, jolis mais inutiles. Je monte à l'étage, en ignorant royalement les
rayons audios pour échouer au milieu des bouquins. Je goûte l'envie de prendre
« [La première fois j'avais huit
ans](http://www.amazon.fr/exec/obidos/ASIN/2910753247/) » mais c'est de leur
faute : il brille dans son petit cellophane rouge transparent pour retenir des
idées reservées à « un public adulte. » Ça me ferait mal. Une pause dans le
récit auto-biographique par procuration du père Camus. Il a des moments
franchement chiants ce garçon.

J'allais partir mais une vendeuse fait son apparition. Au premier sourire on
voit qu'elle débute : pas l'air méchant, pas de téléphone accroché à l'oreille
en permanence, pas trop occupée par l'élimage nerveux de ses ongles. J'en
profite pour lui demander si par le plus grand des hasards coïncidenciel elle
n'aurait pas un bouquin titré « Le pire est avenir. » Tapage de clavier, il
est sûrement en SF. Je cherche deux minutes et j'emmène un joli exemplaire
neuf (au sens Fnac du terme) dans le métro. Arrivé à Nation, j'ai lu une
cinquantaine de page sur les presque 500, mais en fait il est tout plein de
trous, et de chapitres courts comme ça se fait dans les bouquins récents.
D'ailleurs ça se lit bien...

Home. J'ignore tranquillement mon voisin de palier chinois qui s'engueule
comme presque chaque soir avec un de ses clients, et rentre chez moi. Crevé,
je rote le traiteur de midi, puis lance un sort de salade verte avec tout ce
qui traîne de frais et de comestible dans le coin. Je me vautre sur le lit
avec le portable qui va diffuser doucement Billie Holiday pour le reste de la
soirée. Ré-ouverture du livre. Fermeture du livre, damn ça se lit vraiment
vite, c'est dommage certaines choses méritaient plus peut-être. Il est environ
1h30.

Au début je trouvais le tout _mignon_ dans le sens « _oh c'est joli des idées
pareilles._ » Ce matin, j'ai tendance à trouver le tout _cool_, et à avoir
besoin d'un troisième café. Six heures de sommeil, c'est pas assez. Il y'a des
jours où j'aimerais lire plus. Vivement une hausse de budget.

