---
title: "L'art de parler aux bonnes personnes"
---

Il est environ 18h45. Je vous épargne le reste de ce lundi qui s'est déroulé
morne et triste comme presque chaque entame de semaine depuis des mois.

Les derniers étudiants réfugiés dans la salle machine du fond désertent
distraitement les lieux. Je récupère encore quelques infos sur pcap, et le
moyen de lui faire cracher ce dont j'ai besoin : en gros tout ce qui passe par
mon antenne wifi, et qui s'intéresserait de près ou de loin aux ports HTTP. Il
me semble qu'il existe déjà un soft faisant quelque chose d'analogue, ou
plusieurs. Au moins pour les images... Mais ça m'amuse de faire le mien, et
c'est par la pratique qu'on apprend, blablabla...Je sors enfin un petit quart
d'heure derrière eux pour aller faire des grimaces à ze, et tdd au travers les
vitres de la bulle. Il y'a des jours où je suis normal, vraiment. Bon, pas
celui-ci peut-être.

Ils discutent avec une autre personne qui me tourne le dos. Aucune idée de qui
cela peut être. Un peu maigre, pas trop grand, sûrement un étudiant ; il y'a
même des chances que ce soit un boulet qui viendrait faire ré-ouvrir son
compte. J'en profite pour lui faire quelques grimaces aussi, mais tdd me fait
signe de rentrer... Je voulais juste sortir, raaah. Ca m'apprendra à perdre
mon temps.

Le temps de faire le tour et de renter, je reconnais en fait un des deux profs
de réseau. J'ai un vague sentiment de culpabilité puisque ça doit faire trois
semaines (deux seulement (je crois) en comptant la semaine de projet) que je
n'ai pas vu aucune de ces deux personnes ni mis les pieds dans leurs cours...
Cours où l'on nous a rebattu les oreilles de TCP/IP jusqu'à maintenant (enfin
il y'a quelques semaines quoi). Bonjour le programme de CM1 : ils appellent ça
"des rappels", mais ça n'a rien à voir avec un concert. En fait pour ce qui
nous concerne, c'est chiant.

Fatalement, tdd me lance en gros : « au fait, qu'est ce que t'en penses toi
des cours de réseau ? On discutait du niveau et du fait que certains étudiants
s'étaient plus ou moins plaints de la chose. » Il aurait voulu le faire
exprès, il n'aurait pas mieux fait je crois. Je peux pas vraiment lui répondre
: « j'en sais rien j'y suis pas allé depuis un bon moment. » Surtout devant le
prof, ça ne se fait pas. :)

En fait, c'est "nous" les-dits étudiants qui nous étions regroupés en gentil
tas de geeks excédés pour parler à un prof, puis l'autre après l'heure et
demie de morosité hebdomadaire. Je me sens un petit peu con, mais j'arrive à
répondre quelque chose qui sonne approximativement comme : « euh... euh,
ouais, ouais ouais. Ouais, ben c'est un peu lent c'est dommage, on finit par
s'ennuyer. Mais je suppose que euh, ça se justifie quelque part vu le niveau
de certains élèves. »

Je me déteste : on s'ennuie pas puisqu'on bosse sur des projets plus à notre
goût en salle machine. Et après, on me demande mon avis sur des cours où je ne
vais pas... Le pire c'est que je le donne. _Kill me, please._

