---
title: "Crushing Out Loud"
---

Ça pris du temps, mais on y'est à peu près arrivé : on a appris aux gens à
force de patience et de redites que non, on ne parle pas en majuscules sur IRC
ou sur usenet juste pour faire joli ou pour se démarquer. Pareil avec les
points d'exlamation, les smilies par lots de 80, etc. La plupart l'ont bien
intégré, ils savent que le résultat immédiat est qu'ils passent pour des cons,
et se retiennent. Et ça c'est chouette. Même à l'Insia, c'est dire (oui c'est
un troll infondé, un de plus). Maintenant il reste une (dernière ?) chose à
faire : appliquer ce même principe dans la vraie vie.

Si tu es dans une salle machine et que tu as envie de parler, je te promet que
le bruit de ta machine ne couvre pas ta voix et que je me tape complètement de
"viens voir la bonnaaaasse que j'aaiiii". Promis, tu peux la garder pour toi.
Si tu as un pote pas loin, tu peux lui faire signe sans gueuler ou, pour le
geek qui s'assume, _paster_ l'URL sur un chan IRC de votre choix. Oh, et si tu
veux discuter, c'est ton droit. Je veux dire, qui pourrait interdire aux gens
de parler entre eux. C'est humain... Mais idéalement, tu ne viens pas le faire
dans une salle machine comme si c'était ton PMU préféré... Ça n'est pas une
bibliothèque non, mais ça n'est pas un cyber-café non plus, bordel. :)

J'hésite entre boule quies et rail-gun, mais j'ai peur de passer pour
intolérant. *cough* Tout l'ennui du portable qui traînasse dans ma sacoche,
c'est qu'en fait, si tout ça me gène _vraiment_, je n'ai qu'à aller faire un
tour à la Bulle.

