---
title: S5
---

[S5](http://www.meyerweb.com/eric/tools/s5/) est un petit soft que les gens
bien informés connaissent. Il permet de faire des présentations à la
PowerPoint/OpenOffice Impress sans utiliser aucun des logiciels cités
puisqu'il se base sur 3 techno qu'on les aime bien : HTML, CSS, JavaScript.
Ok, peut-être pas JavaScript, mais passons. :) Ça permet donc de faire des
présentations qui vont bien dans votre [navigateur
web](http://www.mozilla.org/products/firefox/) préféré. Le résultat est en
fait assez convaincant pour peu que vous n'ayez pas besoin ou envie d'un truc
super dynamique avec des menus qui apparaissent en fondu, etc. Je ne suis
vraiment pas un grand fan de _slides_, et du coup ça me convient bien. Sans
compter que je préfère 100 fois faire le boulot avec vim, qu'avec OOImpress.
:)

Si je parle de ce soft, c'est peut-être pour une raison... Mauvaise même. La
prof de management nous a demandé de lui fournir des slides pour un projet
hautement inintéressant de proposition commerciale pour organiser un événement
(blabla...). Après s'être ennuyés à faire une doc. papier, il a fallu la
soutenir devant un par-terre d'étudiants s'ennuyant fermement entre le moment
où ils présentaient leur projet, et celui où ils devaient écouter les
autres... Les joies du management.

Bref, S5 ça peut ressembler à peu près à ça :
[pwetmedia](http://wtf.cyprio.net/pwetmedia/index.html). J'avoue j'ai changé
un peu les textes (que je ne m'étais pas foulé pour produire cela-dit). Le
tout est prévu pour être vu sous Firefox en 1024x768 idéalement : la
présentation étant faite avec mon laptop, je ne me suis pas soucié de reste du
monde. BTW, le nom de la societé de comm. n'est pas un mot pris au hasard :  
`  
$ wtf boatilas  
BOATILAS: bend over and take it like a slut  
`

Promis, c'était pas un acte politique pour marquer la journée de la femme. :)

