---
title: Updating stuff
---

Changements... Le plus pénible quand tu refais quelque chose comme, au hasard,
un blog, c'est de t'apercevoir que le schéma de ta base de donnée n'a pas
changé depuis le jour où tu l'as écrit. Instinctivement tu refuses ce truc
immonde que ton esprit avait alors envisagé comme un moyen viable de stocker
du texte. A l'époque je me disais peut-être aussi que ça ne durerait pas
longtemps. J'étais déjà bien naïf.Du coup, ré-écriture totale. Tout le code,
toute la base. Je suis bien content que ce ne soit pas énorme, à peine
quelques milliers de posts, plus des commentaires. Des liens, etc. Bref tout
ça est neuf. Au départ je pensais faire un _layout_ classique : on reprend
l'autre, on fait un lifting de code et on repart. Mais je n'arrivais à rien.
Du coup, j'ai laissé tombé un moment l'aspect du site, finis le code et...
Plus rien je n'arrivais pas non plus à lui trouver une gueule potable en deux
colonnes. Méthodiquement, j'ai alors pris mes ciseaux, et je découpe dans le
vif. On enlève cette colonne, cette partie inutile, et on met en ligne.

C'est là qu'on en est... Il y'a les mêmes _posts_ qu'avant, le même auteur
débile, et « ça tourne » Ou pas, en fait je verrai ce que ça avec des vrais
gens qui cliquent dedans. Ce petit site a été testé sous Firefox, et Konqueror
3.3.2 (parce que le 3.3.1 est salement buggé) et utilise des CSS qui font mal
aux dents quand même. Je suis tout à fait ouvert à des correctifs pour les
gens qui utiliseraient des navigateurs exotiques et aurait des soucis
d'affichage. Le tout en XHTML machin strict, peut-être valide même.

Ce qui change ? Euh... Les commentaires ont besoin d'une adresse mail qui ait
l'air un peu valide pour être acceptés, et il y'a moyen d'avoir un aperçu de
ce qu'on tape. Le flux RSS devient un _RSS2.0 only_, et il s'est déplacé sur
[index.xml](http://cyprio.net/wtf/index.xml), sans préavis. Les URLs sont plus
courtes et si je trouvais pas nul d'avoir les titres de _posts_ dans l'URL
d'un script PHP, ils y seraient sûrement.

Pour ce qui est du reste, j'active le système de cache le jour où je trouve le
temps de le rendre moins con, et plus sélectif. Je m'occupe de modifier 2~3
autres choses, et les URLs de la version précédente devrait redevenir valides
d'ici quelques jours. Il vaut mieux un truc finis à 90% aujourd'hui qu'un
autre à 99% dans 3 mois.

Non, ne me remerciez pas pour l'étoile en Unicode dans le titre, c'est normal.
Vous allez apprendre à l'aimer surtout si votre navigateur/os gère pas. Soyez
sages, ce soir je serai au Gecko. ;)

Update : Pof ! Les URLs de la version précédente sont également valides ici.

