---
title: Voice changer
---

Week-end pluvieux passé au chaud. Entre d'énormes bols de chocolat chaud, un
portable, et suffisamment de musique pour tenir deux jours dans mon coin sans
avoir tellement envie de mettre le nez dehors. Hier soir je suis quand même
allé faire un tour dans Paris, accompagné de [djam](http://dailydjam.free.fr).
Pour le coup, j'ai appris que samedi c'était l'anniversaire
d'[alexx](http://www.darkinthemellon.net/), qu'en _sigl_ aussi on s'ennuie pas
mal, malgré la propension empirique de certains profs à vous couvrir de
"rendus" (rien à voir avec l'alcool).

Résultat des courses, on avait froid hier soir. Le café/resto libanais en bas
de la rue de bagnolet a fermé juste quand on voulait y'aller, du coup on s'est
promené un moment entre les gouttes, avant d'atterrir au _Rouge limé_. Le
temps de prendre un verre, puis translation vers un Mac Junk, puis... au
Sacré-coeur. La honte : j'y avais jamais mis les pieds depuis le temps qu'ils
traînent dans Paris. Mis à part une énorme basilique, il y'a surtout une vue
géniale.Ouais, c'est chiant de cliquer hein ? Moi ça m'amuse en fait. Ce matin
j'étais pas non plus super partant pour aller en cours... pas plus qu'un
certain [jadawin](http://www.tuxaco.net) qui d'ailleurs n'est pas là pour
m'empêcher de le dire. :) Reste que je n'avais plus rien à lire, alors je me
suis decidé lentement à me lever et à essorer encore un peu plus ma carte
bleue. Monde <s>de merde</s> infâme où il faut payer pour tout et n'importe
quoi.

L'ennui c'est que j'ai <s>une femme et des enfants</s> un blog à nourrir moi
monsieur. Donc direction le point de net le plus évident : Insia. Les gens
s'imaginent qu'on va à l'école pour suivre des cours. Mais c'est plus une
question technique, voire sociale dans les cas extrêmes. Je fais le tour de la
bulle rapidement mais ze reste bloqué sur le mode va-en-cours. Bon bon...
Pourquoi pas.

Cours de "Stratégie RH". Ça veut dire _Ressources Humaines_, pas _Red Hat_ ce
serait trop beau. Je crois que c'est le dernier d'une petite série de trois.
L'intervenant qui est un monsieur très gentil en plus de pas être complètement
con (à son âge ce serait triste) nous file des tests psycho-trucs d'embauche.
On remplit, il nous donne les clefs pour décrypter les chiffres et les petits
graphes qu'on a fait. Maintenant on sait. C'est pas brillant comme boulot,
mais j'imagine que c'est comme partout. On vous donne des tas de méthodes
empiriques avec un petit côté scolaire et au final chacun fait comme il sent.

Le meilleur dans tous ça, c'est que j'ai réalisé qu'on avait une vingtaine de
pages à rendre par petits groupes de 4~5 pour aujourd'hui dans le cadre du
cours de "création d'entreprise". Ah oui, et je blog au lieu d'être en cours
de maths aussi. Mais il faut dire que la "personne" qui nous sert ces
statistiques bolognaises n'a rien de très intéressant. Bref, on s'y retrouve
comme d'habitude : je me fais chier.

