---
title: "Tiens je vais faire un post chiant."
---

Je vous laisse apprécier l'intérêt de mes "temps libres" cet an-ci. Ces
derniers consistant principalement à recoder un serveur Inetd. En gros c'est
un traducteur (ou un "machin" si vous préférez, moi j'aime mieux "machin",
mais chacun son truc) qui permet à un programme d'être utilisé sur le net sans
que ce dernier n'aie à trop se soucier de _koissé un réseau_. Dans la pratique
c'est assez simple lorsqu'on se parle en utilisant des protocoles en mode
connecté (TCP pour ne citer que celui qui nous intéresse) : on créé des
petites sockets AF_INET, puis on attend voir si quelque chose se passe.
Eventuellement, on accepte les nouvelles connexions, on fork en redirigeant
entrées et sorties standard vers la nouvelle socket, on exec et _basta_. Ça
c'est la partie simple, et c'est vrai que c'est con à mettre en place. C'est
super pratique question programmation.

Maintenant vous prenez UDP, un protocole moins marrant, pas fiable, pas
connecté, pas _fingerz-in-teh-n0s3 friendly_. C'est un peu comme l'e-mail (oh
la sale comparaison, on s'accroche, on vomit pas, on continue à lire) : vous
envoyez un message, et avec un peu de chance il arrive au bon endroit. Pareil
pour recevoir : des fois il y'a un _paquet_ qui arrive, et comme la vie est
belle vous pouvez le coller dans un buffer pour en faire... ce que vous
voulez. A priori donc, au lieu de forkexecer (si c'est un verbe), et de
dupdeuzer (ça aussi), il vous reste qu'à choper vos buffers à la con, et les
balancer vers les entrées/sorties de l'autre progamme (mais si vous savez)
pour qu'il puisse enfin les lire. Enfin il a intérêt parce que s'il refuse, on
a le droit de lui péter les rotules. Et ça (mais non pas le pétage de rotule)
c'est pas super pratique question progammation.

L'autre partie marrante après, c'est _reloader la conf_. Ça a l'air marrant
comme ça, dire : « ouais je vais reloader la conf. » Ca rime avec des trucs en
_onfe_, et c'est plutôt une bonne chose même si moi personnellement je m'en
fous complètement. Avouez on a presque envie de dire : « Lol j'vais reloader
la conf ;))) » C'est super délire, pour un peu ça ferait tuning... je suis
presque mort de rire ou de honte ; j'hésite. Bref, on reload la conf (raah
encore) à la volée. _À la volée_ ça veut dire en français geek-chiant "sans
tout relancer" : donc sans fermer comme un barbare des sockets qui avaient
rien demandé au départ. Vous suivez ? Moi non, enfin si je crois, mais à
écrire comme ça vient sans se relire on fait des phrases sans trop de sens.

Bref, personnellement et dans toute la bête subjectivité égoïsto-zen qui me
caractèrise parfois : ça me saoûle. Si ça fait sourire (au moins un peu, allez
quoi) quelqu'un ce sera déjà ça. Si vous baillez d'ennui, dites-vous que ça
n'est que justice. C'est mon blog, alors si une personne m'inflige des
<s>trucs</s>machins chiants, il faut bien en faire profiter les 6 302 307 998
autres (aka grosso-modo le reste du monde). :)

Tiens, je vais aller torturer mon bot IRC. C'est mieux que les chats.Donc ça
c'était le post bizarre du vendredi soir. À lundi, peut-être... Eh non je ne
torture pas les chats, ni aucun bot IRC. Après les gens ils se demandent et
tout. Je m'en prend qu'aux stylos, mais je l'ai déjà dit.

