---
title: "Duct tape advocacy"
---

Hier soir du côté de Crimée, je m'approchais distraitement d'un distributeur
du Crédit Lyonnais dans le but de télécharger des sous. Le distributeur en
question était malheureusement très subtilement défoncé : l'écran en fonction
« Eh salut je marche, donne moi ta carte ! », des petites diodes clignotantes
un peu partout, et ma carte qui fait un petit *cloc* en tombant derrière la
façade ; cette dernière étant séparée du lecteur de carte par environ 10
centimètres. Subtilement défoncé quoi. :) Coincée là trop loin pour mes doigts
ou même ceux de [djam](http://dailydjam.free.fr) arrivé deux minutes plus
tard.

L'ennui c'est que j'ai acheté des billets de train pour ce vendredi est qu'il
me faut ma carte bien sûr pour pouvoir les retirer. _Don't panic_. Perdre
cinquante euros, ça m'enchante moyen. C'est ma chance, la banque n'est pas
tout à fait fermée. Elle est environ ouverte si vous préférez. Je me faufile
entre deux demoiselles qui rentrent dans le hall de l'agence parce qu'il faut
avoir une carte pour que cette joyeuse porte ne s'ouvre.

Pas loin de 19 heures, mais il reste encore une employée qui après m'avoir
patiemment écouté m'explique qu'en fait les distributeurs Crédit Lyonnais sont
gérés par la Brinks. D'ailleurs elle n'est pas du tout au courant de leurs
allées et venues, ou bien l'information n'est pas transmise au petit
personnel. Toujours pas de carte, juste un numéro de téléphone griffonné en
hâte pour appeler le lendemain, et éventuellement prendre des nouvelles.

Je retrouve djam en sortant, et un peu à regrets, on pousse la carte avec la
pointe d'un crayon histoire qu'elle soit moins visible, ou trop tentante pour
le premier con qui passerait. On rejoint peu après les nouveaux locaux de
l'Insia, dont on fait rapidement le tour. Des cartons partout, et plus grand
monde ici non plus. L'école s'est en fait installée au premier, sachant que
les étages supérieurs où il était prévu qu'on s'installât ne sont apparemment
pas encore aménagés correctement. Peut-être plus tard, la faute au
déménagement prématuré tout ça peut-être. Au coin de la rue, on retrouve 99%
de ce qui compose la Bulle, le temps de prendre un verre. Je me rends compte
qu'il me reste vraiment 2 euros pour finir la semaine : ça craint, il va
falloir déterrer le chéquier.

Peu après, ze invite l'assemblée à passer manger chez lui, ça tombe bien c'est
pas très loin en bus. Mais avant, je traîne une dernière fois djam vers le
distributeur sur lequel est maintenant collé un message « hors service. » Du
Scotch, voilà une idée qu'elle est bonne, plutôt que du chewing-gum par
exemple. Retour du crayon pour rapprocher une nouvelle fois La Carte, tandis
que les passants du distributeur voisin nous regardent avec l'air suspicieux
des gens normaux. Assemblage de deux crayons et d'un morceau du précieux
adhésif, et 30 secondes plus tard, je récupère _enfin_ ma carte. Merci djam,
on vérifie encore une fois l'adage « _Always have spare duct tape with you._ »

Après la séance Mc Gyver du pauvre, on retourne du côté de chez ze où après
avoir tapé les 500 codes d'accès, subit une fouille complète, et monté trois
étages, on retrouve toujours la même bande pour discuter d'un peu tout et
rien. Greffe de [kiddik](http://kiddik.menfin.org/blog/) un peu plus tard, et
retour doucement vers minuit et demi dans des métros plus ou moins désertés.
Et fuck les distributeurs à la con.

