---
title: "Gérard m'Ajax 2 : le retour"
---

Bon, je trouvais joli le petit truc de recherche mis en place par Jon Hicks
sur son [journal](http://www.hicksdesign.co.uk/journal/), alors j'ai fait un
truc qui ressemble sur le mien. Vous êtes donc invités à forcer votre
navigateur à mettre à jour son cache, histoire de voir les derniers
changements de CSS. Soit, pour faire plus court : « tu fais Shift+Reload. »

Toi qui as l'oeil vif, tu as remarqué la petite icône piquée chez
[dotclear](http://www.dotclear) qui honnêtement me plait moyennement, mais se
trouve bien ici pour l'instant. Or, un clic desssus et apparaît un champ texte
texte où il est de bon goût de saisir un terme recherché ("ruby", "perl", ou
"insia piscine" qui mène vers [un vieux post que j'aime
assez](http://cyprio.net/wtf/2002-11-03-216.wtf.html)). Bref, c'est là et vu
qu'il était environ deux heures quand j'ai commité les changements, il y'a
peut-être quelques bugs. À vous de voir. Oui, si on re-clique dessus, les deux
disparaissent. C'est pour la bonne cause.

_Note destinée aux utilisateurs de Konqueror :_

Le tout est affiché sans problèmes par n'importe quel Gecko qui se respecte.
En revanche la version 3.4.2 de Konqueror installée sur mon laptop refuse
absolument de manger le JavaScript que je lui offre. Pourtant il n'a rien de
compliqué, mais je suis d'avis que le _parser_ de l'animal est assez
capricieux : je t'en foutrais moi des `parse error`... Toi même. J'arrangerai
ces petites incompatibilités, si possible, quand j'en aurai le temps.
D'ailleurs je n'ai pas testé avec d'autres navigateurs, je suis curieux des
résultats si vous avez de quoi screenshot-er. :)

