---
title: "Le stagiaire du mois"
---

Je fais écho à un [post de
Chryde](http://www.chryde.net/blog/2005/06/mon_esclave_sap.html) qui nous
parle d'un [courrier publié dans
Libération](http://www.liberation.fr/page.php?Article=305777) sur les
stagiaires et leur statut <s>d'esclave</s> privilegié en France. Le journal
l'Express avait aussi publié [un dossier sur le
sujet](http://www.lexpress.fr/reussir/dossier/stage/dossier.asp) preuve si
l'on veut que l'affaire intéresse au moins quelques journalistes. Un autre
article traduit de l'allemand, est paru dans Courrier International et
[reproduit ici](http://oz.tuxaco.net/rep/txt/generation_stagiaire.txt)
(temporairement) m'avait bien fait rire.

Je ne veux pas me plaindre ici de mon statut de stagiaire jetable puisque la
boite où je travaille 3 jours sur 5 me paie mes études depuis ma seconde année
à l'Insia, plus une petite compensation histoire de ne pas trop crever de
faim... mais pas de quoi vivre à Paris bien entendu. Donc Papa-Maman powered
:/ Après deux ans de BTS, trois ans d'[Insia](http://www.insia.org), et des
années de stage (si si), on verra bien ce que tout ça donne. En informatique
l'avantage vient du fait qu'un client déteste discuter avec des stagiaires :
ça n'est pas tant une question de principes qu'une façon de faire remarquer
son importance en tant que <s>chieur</s> client. Bien entendu il n'est pas
exclu qu'on vous demande d'omettre votre statut de stagiaire dans certains cas
; ainsi un de mes amis était tenu de mentir à certains clients quant à ses
attributions réélles dans une boite qu'on ne citera pas mais qu'on pourrait
appeler Cravatech parce que _c'est vraiment très intéressant_.

On est tous d'accord pour admettre une chose : le statut de stagiaire c'est
surtout la loose question thunes, et t'as pas à la ramener. Point. Bien
entendu, vous manquez tous les "avantages" du salariat, remplacés par ceux de
l'estudiantisme si vous avez la chance d'être toujours étudiant. Et encore,
c'est un pis-aller. Le problème vient du fait que de plus en plus de jeunes
diplômés se retrouvent devant des offres de stages alors qu'ils cherchent du
boulot. Ou alors on leur propose des contrats d'intérimaires qui font fureur
auprès des agences immobilières peu importe le salaire d'ailleurs ; mais là
c'est un autre problème. On disait quoi déjà au lycée ? Ah oui : « feuque ze
système ! »

En partant de là, je serais le dernier des enfoirés pour oser me plaindre
alors que j'ai refusé une somme plutôt alléchante pour faire du dev. web il
y'a quelques minutes. Tout ça parce que je serai aux
[RMLL](http://www.rencontresmondiales.org), et que je n'ai surtout pas le
temps. Je ne parle pas non plus [des autres projets
intéressants](http://code.google.com/summerofcode.html) que je laisse passer
sans même essayer. _I'm a dork._

