---
title: "Non fumeur"
---

La SNCF c'est tellement fort que quand tu veux réserver une place côté fenêtre
en non-fumeur, tu te retrouves en fumeur côté couloir... Merci, je suis trop
content de voyager avec vous les gens-qui-fument, hein on va être amis, mais
d'abord toi tu dois poser cette cigarette. Regarde moi, calme toi, tu n'as pas
besoin de faire ça tu sais, donne la moi là doucement, là non mais non pose ce
briquet vieille peau mais déconne pas PUTAIN LÂCHE ! Bon... c'est l'échec,
notez que je suis resté courtois dans la mesure du possible.

Je décide de ne pas étrangler ces cinquantes personnes innocentes d'une seule
main parce qu'en fait j'ai un peu mal au pouce droit, je quitte ce wagon
enfumé de mon plein gré, ok _presque_ de mon plein gré, disons à environ 500
bornes de mon plein gré. À l'échelle mondiale c'est pas grand chose ; parlez
en à un israëlien ou un palestinien. Mais là ça fume tellement qu'il ne manque
que les canadaires pour se croire en Provence. Après deux heures de marches
éprouvantes sur un terrain glissant et dangereux j'ai bien fait dix mètres
pour arriver au pays des non-fumeurs. Ça ressemble un peu à Rivendell mais
sans les ancêtres orfèvres de monsieur Spock. Ici, les oiseaux chantent encore
comme au début du printemps, un petit vent frais court entre les branches des
arbres et m'appelle tranquillement vers une place. Elle est belle, moelleuse
et douillette. Elle n'est pas reservée, se trouve côté fenêtre, et son petit
nom c'est quarante-deux.

Des fois, je me demande s'il y'a pas un marqueur spécial sur mon nom dans les
systèmes de la SNCF. Une sorte de pillule bleue qu'on t'enfonce bien profond
au moment où tu as la mauvaise idée de tourner le dos à un agent, mais ça me
donne une excuse pour blogger encore une fois sur la même chose. Je radote,
aidez moi.

