---
title: GmailFS, savonnette, et XML
---

On va me dire que je retarde à parler de Gmail maintenant (d'ailleurs si vous
n'avez toujours pas de compte, j'ai une centaine « d'invitations » comme un
peu tout le monde). GmailFS est une idée qui existe depuis un peu plus d'un
an, et qui s'appuie principalement sur deux projets plutôt _cools_ :

  * La [libgmail](http://libgmail.sf.net) qui permet d'utiliser un compte Gmail via POP, ou de s'en servir comme d'un SMTP, ou plus radicalement comme un simple serveur FTP.
  * Le projet [FUSE](http://fuse.sf.net) qui est là pour permettre la gestion de filesystems en userland. Mais non c'est pas geek, c'est très _pratique_. D'accord c'est aussi un peu geek, il y'a le mot userland dedans. On s'égare là.

Vous prenez du scotch, attachez les deux ensembles avec un python, et vous
obtenez GmailFS. Son seul but dans la vie est de transformer un disque Gmail
en espace de stockage distant que vous pourrez donc _monter_ sous Unix, et
pareillement sous Windows j'imagine (ou pas). Qu'on aime ou non Gmail, là
n'est pas la question, on se contente de l'aspect purement technique.

Or, hier après-midi lors d'un entretien avec des gens biens qui recherchent un
dev (youhou je suis là), la discussion glisse vers des choses comme le "Web
2.0", appellation contrôlée _marketing-approved_, on est bien d'accord là-
dessus. À un moment donné, on en arrive alors à parler de XML-RPC, de son aîné
SOAP, et de tous les services disponibles de plus en plus facilement, qui vont
révolutionner le grand Internet convivial, Google en tête. Si si c'est comme
ça, du point de vue commercial, ce sont eux qui proposent des services de plus
en plus jolis, utiles, intelligents, voire même indiscrets, en un minimum de
temps. Et puis c'est Google, na.

Si vous avez le temps, ou l'envie, vous pouvez jeter un coup d'oeil sur les
[APIs fournies](http://www.google.com/apis/) par ces gens, c'est assez bien
foutu d'après ce que j'ai pu entendre. Dommage qu'il faille s'enregistrer, et
qu'on soit limité à un millier de requêtes par jour... Parser du HTML c'est
invariablement chiant, mais beaucoup moins contraignant par certains aspects
-- ça n'engage que moi -- , puis j'imagine qu'on perd en qualité.

On parle de XML-RPC et des technologies voisines tout en citant GmailFS, je
suis un peu curieux alors je vais chercher les sources. Il y'a un package
Debian, voilà comment se faciliter la vie : `apt-get install gmailfs`.

Le fait est que non, Google ne facilite pas le détournement de son service de
mails : la libgmail c'est du parsing HTML (et de Javascript FUBAR) à grands
coups de hâche et de cookies (des armes qui se complètent bien), parce que
Google ne fournit pas d'API de ce côté là. Donc tralala, GMailFS n'est pas un
bon exemple pour le "Web 2.0". C'est juste un gros hack comme on les aime : du
python avec plein de TODOs dedans qui donnent envie de développer.

Non, tout ça n'a rien à voir avec le fait que je n'ai pas beaucoup dormi, mais
il faut bien s'occuper.

