---
title: Épiphanie
---

J'ai machouillé un roi mage en plastique, en conduisant d'une main, perdu dans
de vagues pensées sur le prix de vente du contenant de ma personne : oui, je
peux faire tout ça en même temps, mais à vrai dire ça a été fatal au roi mage.
J'ai aussi mangé de la tarte au citron avec des vrais citrons ramenés d'un
coin perdu de France où habitent mes grands-parents et leur citronnier Michel
Fugain.

Puis j'ai trouvé le temps long, fait la grasse-matinée en regardant le plafond
ou en pianotant sur mon laptop et enfin, honteusement réalisé que j'avais
envoyé 75 sms le mois dernier (je hais le téléphone), attrapé le
jolichakilémignon pour lui faire des calins parce qu'il sent bon ce con de
chat en plus. Je me demande si ma mère met pas de la lessive dans sa gamelle
d'eau... *note un truc dans sa todo-list*

Quelque part, j'ai aussi trouvé le temps d'écouter vrament "Grisgris for the
winter" de Birdman (c'est space, quelque part entre Sonic Youth, les Stones,
et sûrement Nirvana si on me demande), regardé la télé un samedi soir (mais
qu'est ce qui m'arrive ?), expliqué aux gens qui veulent me voir tous à la
fois que non je ne peux pas pour milles raisons toutes très valables (la
flemme), glandé sur IRC, trouvé dommage qu'on me propose à demi-mots un
travail cool en Suisse _maintenant_, et compté le nombre de cigares qu'a
brûlés monsieur beau-papa en deux jours. Rien qu'à sentir l'odeur, je me
demande comment ses dents ne se détachent pas spontanément.

J'ai aussi réalisé que le 11 janvier c'est entre l'anniversaire de ze (le 10)
et le mien (le 12) et que "aaaaah c'est pour ça qu'on fait une fête nous deux,
mais pourquoi personne me dis jamais rien ?" (j'exagère à peine). Zut, j'étais
tout content de ne rien fêter encore une fois en fourbe, discrètement. Le 11
janvier ce sera notre non-anniversaire commun donc, voilà le vrai motif de cet
honnête bordel... C'est aussi (surtout ?) une excuse pour baffrer des crêpes
toute la soirée.

En revanche, si le 11 janvier une personne de l'Insia peut se décider à me
refiler mon diplôme ou une attestation quelconque, ça me ferait drôlement
plaisir deux mois après ma soutenance de stage censée valider le tout. Hein,
allez s'il vous plait, et je vous aime, et j'avoue que j'ai adoré ces trois
dernières années à l'Insia (oui, même les cours d'Alexx-qui-est-parti-top-
sikwet, parce qu'il se prenait vraiment au sérieux je crois). :)  
  
Et sinon je déteste la galette des rois, je préfère bouffer du sable. Non
c'est pas très bon le sable au cas où tu aurais un doute.

