---
title: Les étagères auto-portantes
---

Ce matin, je me suis assis face à une monstrueuse pile de mail, presque 3
mois, et j'ai eu la bonne idée de trier. On parlera d'ailleurs plus
d'_instinct de survie_, que d'_idée_. J'ai du passer trop de temps chez Ikea,
il faut que je _range_ : sans doute parce que le client mail obligatoire sur
mon lieu de travail est muni d'une fonction de recherche à peu près aussi
efficace que je-cherche-avec-mes-yeux, et s'avère incapable de gérer des
filtres, ou d'autres fonctions de triage automatisé. Triste monde cruel.

Ranger des mails, je vous promet que d'ailleurs si j'avais le choix, ce serait
fait tout seul à base de procmail... Mais j'ai déjà donné dans ce genre de
troll. Il me faut utiliser mes propres mimines, c'est chiant. C'est nul.
C'est... enfin bref.

Pour trier des mails, on fait généralement un petit dossier pour le projet A,
puis cinq-six sous-dossiers par sous-ensemble, même procédé pour le projet B,
... _ad nauseam_. A force d'utiliser [GMail](http://www.gmail.com)
(franchement pour des newsletters et tout ce qui est "boulot chiant" ça suffit
bien) et son système de tags très très pratique, j'ai fini presque
naturellement par créer un dossier "amarchpa" (si si), et commencer à mettre
des mails dedans avant de m'apercevoir que 99% du courrier reçu finirait sa
course ici. Tristesse absolue quand même que de s'apercevoir que mon travail
consiste à aider des gens à utiliser des outils dont ils se servent depuis
plus longtemps que moi.

Ce qui m'amène à la conclusion qu'on est jamais aussi bien que dans
l'ignorance, et qu'il ne faut donc jamais trier/ranger/lire ses mails... Ou
alors il faut utiliser des étagères auto-portantes ; car comme chacun ne le
sait pas forcément : "les étagères auto-portantes sont la solution à la
plupart des problèmes de rangements". Et là franchement, tout est dit.

