---
title: Journée type
---

Le métro c'est fait pour lire, ou jouer, pendant une petite heure matin et
soir... Les joies de la vie parisienne.

Comme je n'ai plus rien à lire et la flemme d'aller jusqu'à la Fnac acheter le
tome 3 de la série de fantasy qui m'occupe actuellement, je joue. Avec ma DS
pour l'instant. Même pas à des jeux DS parce Final Fantasy IV sur GBA c'est
bien aussi... D'ailleurs j'ai droit aux regards courroucés de vieilles dames
pourtant plongées dans leurs jeux papiers, aux coups d'oeils envieux des
gosses -- ils bavent aussi parfois mais plus rarement -- aux questions des
géniteurs des gosses en questions, etc. On dit que les jeux-vidéos rendent
asocial, mais les gens me <s>cassent les c..</s> parlent plus quand je tiens
une console que si j'ai un bouquin, ou une faux pleine de sang. Aller
comprendre...

Le reste de la journée, j'ai lentement appris à détester mon téléphone. Le
téléphone est l'ennemi n° 1. D'une part parce que le volume, non-modifiable,
est réglé sur trop-fort _à vie_, d'autre part, parce que c'est un moyen de
communication complétement nul qui occupe une main... Taper d'une main, ou la
tête penchée sur l'épaule c'est pas pratique. Et le haut-parleur c'est même
pas la peine d'y penser.

Conclusion, le téléphone c'est mal, et je me demande si éduquer les
utilisateurs avec un système de messagerie instantanées ou un serveur IRC
serait hors de portée... Car le _user_ est souvent bête, ou pas intéressé par
le changement (ce qui n'est pas loin de "bête" imho). Vraiment, ce serait très
pratique et pas uniquement "geek" si ce terme a encore un sens précis.

Un jour, j'ai espoir de ne plus rentrer tout fatigué le soir aussi, mais
d'abord il faudrait qu'on me laisse coder des choses, plutôt que maintenir des
choses. Je ne désespère pas : _wait & see_. :)_Edit:_  
`|11:56:56| <steph> même pas les calinous dans ta journée type ; ;`

Hmm... mais le reste du temps, c'est ce qu'il y'a de mieux.
[:3](http://azi.tfekoi.org)

