---
title: Jouez
---

ce matin, comme tous les matins, un [plagger](http://plagger.org) tournant
dans un [jail freebsd](http://en.wikipedia.org/wiki/FreeBSD_Jail) chez [un
monsieur bien](http://www.tuxaco.net) m'a envoyé sur [un compte
gmail](http://gmail.com) une liste des flux rss/atom/coincoin que les
marmottes magiques de [bloglines](http://bloglines.com) ont l'aimabilité de
collecter pour moi. C'est un peu capilotracté comme installation, d'autant
qu'il faut nourrir les marmottes régulièrement, mais bloglines ne parle pas
encore à Google qui s'est décidé à utiliser des hamsters polonais plutôt que
de racheter les animaux du voisin -- ou quelque chose d'approchant. Et
pourquoi pas hein? De toute manière plagger c'est certainement le soft le plus
mieux bien du monde pour tout ce qui est de prendre du contenu sur Internet,
le trier, puis le reforMater pour le déposer comme toi tu en as envie
ailleurs. Et je vais arrêter ici le _praise_ mielleux sinon les marmottes vont
demander une augmentation.

Ce matin donc, je découvrais dans [un petit article de
LWN](http://lwn.net/Articles/210799/) où il est bien expliqué que "ouah c'est
trop bien, tu peux booter linux sur une PS3", avec un lien vers Infoworld.com
que je vous laisse le loisir de trouver sur LWN si le sujet vous intéresse :
juste [ça marche](http://youtube.com/watch?v=RBFjnQx6lfE).

Y'a plus qu'à attendre que Sony patche tout ceci, et sorte une version moins
bien de leur machine en Europe. Ah, on me fait signe qu'il y'aura d'abord une
Wii à la maison et qu'on verra plus tard pour les jouets trop chers de geeks.
:)

