---
title: "Si je veux d'abord"
---

On m'a dit que je bloggais trop, ou pas assez, ou alors que je postais que des
liens vers des sites parlant de
[Nintendo](http://www.youtube.com/watch?v=6ogWgYF3r4M) [DS](http://ruliweb.dre
amwiz.com/ruliboard/read.htm?num=7093&table=game_nds&main=nds) alors qu'en
fait non, c'est pas vrai. Enfin pas complètement. D'abord, j'ai aussi dénoncé
Joel Spolsky qui profite de l'attention portée sur
[RoR](http://www.rubyonrails.com) pour dire que [c'est le
Mal](http://discuss.joelonsoftware.com/default.asp?joel.3.309321.8). Mais le
fait est que la plupart des gens se moquent un peu de mes autres centres
d'intérêts qui varient entre des [idées de prog.
bizarres](http://pleac.sourceforge.net/), [le guide toujours aussi marrant (si
on veut) d'intro à ruby](http://poignantguide.net/ruby/), [un joli parser
rss/atom](http://sporkmonger.com/projects/feedtools/) toujours en ruby, [des
tutos de perl marrants](http://arstechnica.com/guides/tweaks/games-perl.ars),
des tutos de euh [un peu tout aussi
marrants](http://stommel.tamu.edu/~baum/programming.html), oh et ce [machin
wiki aussi](http://www.wikiwyg.net/). Mais j'aime bien aussi
[web.py](http://webpy.org/) genre hop un p'tit framework tout léger un peu à
contre courant de [Catalyst](http://catalyst.perl.org) et RoR. Et j'ai trouvé
un [blog de matheux](http://epsilondelta.wordpress.com/) rigolo.

Et euh... sinon [Tales of
Eternia](http://www.gamekult.com/tout/jeux/fiches/J000068531.html) c'est bien,
je m'ennuie toujours au boulot parce que la partie « aller les enfants
maintenant on fait des tests et de la doc ! » c'est pas trop ma tasse de thé.
Du coup j'ai très fort envie de jouer avec Perl, Python, ou Ruby pour coder
sur des choses pour lesquelles on ne me paie malheureusement pas. Ah, et puis
j'ai aussi re-envie d'un gentil LCD pour <del>visualiser</del>
<del>regarder</del> <del>des divx</del> faire joli sur le truc qui me sert de
bureau. Ah, puis tant que j'y suis, il faudrait que je m'occupe de mettre un
peu à jour ce site, lui refaire une CSS ou des choses comme ça. Et peut-être
convaincre Jésus qu'il a le droit de blogger ailleurs que dans /tmp (mais chut
il est timide).

... Bon en fait je vais parler à ma PSP hein. ¬¬

