---
title: "Pas trop tôt"
---

Bon, finalement. Après presque un mois de sevrage, j'ai à nouveau du net chez
moi. Un mois c'est long, et si cela ressemble à un parcours du combattant,
c'est qu'on partait avec un handicap...

L'immeuble où on a emménagé il y'a quelques semaines est joyeusement _câblé_,
mais même les gens de Noos proposent des choses fort intéressantes, ils
restent un brin plus cher que leurs concurrents qui utilisent le bon vieux
réseau France Telecom (comprendre Wanadoo/Orange, Club-Internet, Cegetel...).
Qui plus est, Noos est connu pour filtrer les ports utiles comme le 25
(indispensables pour s'échanger des tas de .ppt idiots en famille), etc. Pas
moyen donc d'héberger un certain nombre de services indispensables chez soi.
Noos c'est un peu le FAI qui n'aime pas les geeks je crois.

Free de son côté, et pour résumer, est le moins cher si on veut du téléphone,
de la tv, et du net qui-va-vite ; c'est donc vers eux que je me suis tourné.
Et là, ô joie, ô plénitude totale et absolue, sur le site est écrit qu'il est
possible de s'abonner en dégroupé total lorsqu'on emménage si la ligne
précédemment en place a moins de 3 mois...

C'est là que les ennuis commencent. Un coup de fil à l'agence immobilière, et
on apprend que la ligne a été résiliée il y'a bientôt 3 ans !? Grml... Fin du
monde... Admettons quand même que... Un petit peu curieux, j'appelle une
agence France Telecom, pardon Wanadoo, pardon Orange en fait, pour avoir des
renseignements quand à la possibilité d'avoir du net en mode super-rapide-
sarass chez moi à telle adresse... et là on me dit que oui, mais hm "oh non je
n'ai pas besoin de vous donner l'ancien numéro, il me faut juste quelques
infos supplémentaires et on peut commencer"... Hm c'est cela oui, merci les
gens, je vais "réfléchir" à votre proposition. :)

Appel d'un numéro super sur-taxé de chez Free qui propose de retrouver un
ancien numéro de ligne France Telecom à partir d'une adresse. C'est pas idiot
comme démarche de leur part... Après 7 minutes d'appel dont environ 2 de
discussion j'ai mon numéro et je peux vérifier directement sur le site de Free
que ô re-joie, ô re-plénitude, je suis éligible aux supers offres gros-kiki et
qu'en plus, cerise sur le gateau je ne suis pas bien loin d'un DSLAM ami...
Pour résumer : c'est fort possible, et avec un débit très très correct.

S'en suit une inscription chez Free, l'attente de "construction de ligne" par
FT, la récéption d'une Freebox HD-TNT-WIFI-BLABLA, l'attente de "construction
de ligne" par FT... l'attente de... ah non ça y'est : ma ligne est activée.
\:D/

Sauf que non, ça marche toujours pas. /o\

Je vous passe l'épisode où j'ai suivi le câble téléphonique pour m'apercevoir
qu'il était sectionné bien net juste avant de sortir de l'appartement : mes
octets passent aujourd'hui par un domino sur un câble FT habilement dénudé par
mon papa de passage entre temps... Si c'est pas un gros hack tout moisi. Le
fait est que ça marche très bien, donc pas touche pour l'instant.

Après un peu de chirurgie de reconstruction mentale, et d'anti-dépresseurs de
mon côté, il a fallu appeler la hotline Free spéciale gens-en-détresse totale
pour avoir après quelques jours le privilège d'avoir du net... Oui parce que
les branchements au DSLAM côté Free semblaient aussi un peu foireux (?) sinon
ça n'aurait pas été marrant.

Comme quoi il faut souffrir pour avoir du net. Laintenant, plus d'excuse pour
ne pas blogger plus de choses pas intéressantes plus souvent... *orz*

