---
title: "Inutile, et dispensable"
---

Je m'ennuie au boulot, ça vous rappelle rien ? J'attend, en me disant
simplement vivement que ça change, ce qui devrait arriver d'ici quelques mois,
loin de Paris il paraîtrait même. Enfin c'est juste pour dire quoi. J'ai
encore le goût d'arriver le premier vers 9h parce que je ne suis pas dérangé
toutes les 15 minutes par quoique ce soit de productif. Mais à ce prix là,
autant rester au lit plus longtemps. Oui, décidément on s'ennuie quand on a
fini un projet et qu'il ne reste qu'à attendre la date de mise en production.
L'impression d'attendre, c'est terriblement frustrant. Peut-être que si
j'avais une activité socialisante le soir, genre faire du sport, ou un autre
truc inutile qui te donne l'impression d'accomplir un peu quelque chose, je
verrais moins le temps passer.

Je vais peut-être me remettre à geeker toute la nuit, et redescendre le nombre
d'heures où je dors, en augmentant le dosage de café. Tout est question de
drogue ; il faut juste trouver le bon équilibre. :p

Oh, et pour faire un peu moins style, "je raconte ma vie sur un blog" (ou
pas), [All about Lily](http://imdb.com/title/tt0297721/) c'est drôlement bien.
Visuellement en tout cas, c'est vraiment très euh... beau. Pas forcément
facile à suivre parce que le film jongle entre les temps et n'est pas linéaire
pour un sous, et bla bla blaaa toutes ces choses qui font que _caibon
mangézan_. Du moment que l'ambiance un peu oppressante, ou nostalgique c'est
selon, ne vous gène pas trop.

Le détail c'set qu'il faut pas être allergique au cinéma asiatique. Ah, et
aussi comprend le japonais, ou le grand-breton. Personne n'est parfait.

Sur ce je vais retourner jouer mon ingénieur informaticien au taff, et voir si
aujourd'hui j'ai le droit de faire des trucs intéressants. Le _service_ en
informatique c'est bien la chose la plus chiante au monde. L'ennui c'est que
c'est le seul moyen d'en vivre ? *fear* Et si j'ai envie de faire des choses
créatives pour changer ?

