---
title: Bouuuh le code qu'il est pas beau
---

Je maintiens le code d'un monsieur qui est parti à la fin de la semaine
dernière (on m'oblige hein). Je ne m'y connais pas une seconde sur les technos
que j'utilise hein, du pas-libre plein de pus, vous pensez, mais honnêtement
je crois que j'ai découvert la façon la plus laide de parser du XML.

Pour le Bien de l'Humanité, je pense qu'il va falloir trouver un hobbit plutôt
que moi afin de mener cette chose à la Montagne du Destin, car la tentation
est grande de laisser les choses comme elles sont, de faire semblant de rien,
et d'utiliser les armes de l'ennemi.

...

*help*_Edit du lendemain matin:_ Ah... bon du coup, ça devait arriver hein .Net c'est laid, .Net par des incompétents encore plus... vivement qu'on recode tout, même en PHP ce serait mieux (syndrome du programmeur, chut chut) :   
`**Description**: An unhandled exception occurred during the execution of the
current web request. Please review the stack trace for more information about
the error and where it originated in the code.  
**Exception Details**: System.OutOfMemoryException: Exception of type System.OutOfMemoryException was thrown.   
`

_Edit2 pour [bank](http://blog.rborikol.net/) et les autres...:_ Non non, je
vais pas divulger du code ultra-top-secret ici hein, c'est mal ;) Ferme les
yeux et imagine 5 ou 6 boucles `for` imbriquées les unes entre les autres.
Après tu saupoudres avec du `if`, `elseif`, après tu mets des `foreach` pour
varier un peu les plaisirs, quelques `switch/case`. Après t'as trop mangé, tu
vomis.

