---
title: "user.getStatus"
---

Je joue à [ça](http://untoldlegends.station.sony.com/brotherhoodoftheblade/),
je lis [ça](http://www.amazon.com/exec/obidos/tg/detail/-/0316769487?v=glance)
de temps en temps aussi, je mange des chocolats et des clémentines parce que
c'est bon pour euh pour quelque chose sûrement, je pense très fort à mordre
les gens qui m'entourent au bureau environ 5 fois par jours ce qui est encore
acceptable. Je rate le super pestacle drôle de machinTruc organisé par la
boite pour une espèce de meeting annuel convivial.

Je crois que c'est mal, puisque ça fait de moi une sorte d'asocial qui snob la
Grande Famille présidée par notre Bien Aimé Directeur (the BAD), mais à vrai
dire je m'en moque un peu... C'est pas que je refuse de faire partie de la
boite, c'est que je trouve inutile de me forcer, et si c'est mal vu... tant
pis. Je serai un _winner_ quand j'aurais 25 ans de plus, là j'ai trop la
flemme, et j'ai encore du mal quand j'entend une personne dire "oula mais il
devrait réclamer un nouveau fauteuil dis-donc, il est super pas confortable",
ou encore quand je passe devant le clan de la machine à café qui socialise le
matin en laissant un open-space délicieusement désert, et calme. Du coup je
passe avec un faux sourire, et repars en quête de caféine plus tard quand ils
ont disparu et réintégré chacun leur bureau. J'assume ma phobie des gens si
vous voulez, disons que je socialise carrément mieux avec la petite équipe au
sein de laquelle je bosse depuis des mois qu'avec les trentenaires (là je suis
généreux) du coin.

Pis t'façon les gens cémal "par défaut", c'est une règle qui s'applique à 80%
de la population vivante ou morte ou les deux.

