---
title: "Bien développer pour le web 2.0"
---

Parce que j'ai promis que j'en parlerais un peu.Honnêtement, le titre...
Comment dire, le titre n'est pas... bon : n'importe quel geek qui voit "web
2.0" dans le titre d'un bouquin sur le web a (un peu) envie de fuir. Mais
celui-ci est écrit par un certain [Tdd](http://www.tddsworld.com/blogs/eapc/),
et ça veut au moins dire qu'il y'a tout plein d'expertise technique dedans, et
pas vraiment de marketing ailleurs que dans le titre. C'est promis.

Le sous-titre "Bonnes pratiques Ajax" a également son importance : le livre
parle d'Ajax, donc de _Javascript_. Même si vous ferez un petit tour du côté
de [Ruby](http://www.ruby-lang.org) pour les besoins des exemples, il ne faut
pas s'attendre à autre chose.

Pour éviter les déceptions, il faut savoir que l'ouvrage s'adresse avant tout
au _développeurs_, c'est d'ailleurs indiqué dès le départ, et si la présence
de plusieurs annexes permet de rappeler quelque-unes des notions de base en
Javascript, XHTML, CSS 2, ... il n'y a pas assez cependant pour débuter de
façon correcte sur ces technologies. Bref, pour les web designers hermétiques
au Javascript ou au DOM, ça n'est pas le meilleur point de départ.

Au menu de ce livre dont pas mal de gens parlent, il y'a du Javascript, pour
être plus précis, du _Javascript propre_ : le genre qui fait pétiller les yeux
à base de DOM, de Prototype, de script.aculo.us, le genre enfin, qui rend
beau, intelligent, fort, puissant et riche (informations non-contractuelles).

Pas d'aperçu des autres frameworks JS en revanche... _a priori_ c'est par
choix parce qu'ils se recoupent tous plus ou moins. Ils sont quand même
mentionnés/linkés pour autant qu'un livre peut le faire. J'imagine que
l'épaisseur s'en ressentirait s'il tenait à présenter les philosophies et
méthodes de chaque framework existant, 600 pages c'est déjà étonnant en soi
(et en si peu de temps).

[Prototype](http://prototype.conio.net/) est le framework dont on a le plus
entendu parler, pas forcément le meilleur (je n'ai pas comparé, merci bien),
ni le pire : plus simplement il _marche_ (bien) sans se mettre en travers du
chemin. C'est par ailleurs le framework JS de choix pour les développeurs
[Ruby on Rails](http://wiki.rubyonrails.org/rails/pages/Prototype)
qu'affectionne l'auteur du livre, et peut-être aussi celui de ce blog. Le tout
est de garder à l'esprit que d'autres choses existent.

La dernière partie du livre nous emmène tranquillement vers les jolies technos
qui manquent chez [Orange](http://cyprio.net/wtf/2006-12-19-1423.wtf.html) par
exemple (*cough*), et permettent aux sites modernes de papoter entre eux, ou
avec des applis que _vous_ aurez codées avec amour. Atom, XML-RPC, REST... Que
des bonnes choses standardisées, ou en passe de l'être.

Bref, ça m'a tenu occupé pendant quelques heures de métro, même si je
connaissais un peu tout ça comme précisé sur la dédicace (nananèreuuh !).
C'est fort bien écrit, pas ennuyeux une seconde, et ça s'achète dans les
bonnes crémeries du genre Amazon, FNAC, etc (voir les liens sur [le post de
Tdd](http://www.tddsworld.com/blogs/eapc/?2006/11/20/506-bien-developper-pour-
le-web-20)). Je recommande... au pire, je peux vous prêter le mien. ;)

