---
title: "Le HTML sapu saipalibre"
---

"Le HTML sapu saipalibre", c'est en tout état de cause de qu'on a du se dire à
Redmond, dans le bac à sable de Microsoft : bientôt, nous rentrerons vraiment
dans 2007, on arrêtera d'écrire bêtement 2006 à la fin de chaque date, vous
installerez des copies pirates de Vista qui feront ramer votre machine, et
Microsoft en profitera pour sortir sa suite Office 2007. Bon, c'est peut-être
déjà fait tout ça.

Le fait est que, devant les petits trous d'Outlook quand on vous envoyait des
mails contenant du HTML malveillant (du _méchanTML_), MS a simplement décidé
que non, c'est fini, on utilise plus le moteur de rendu d'Internet Explorer
dans Outlook. Bon, c'est un peu paradoxal puisque IE 7 est sorti il y'a
quelques mois, et on nous a dès le départ vanté sa [Grande Sécurité Trop Bien 
Sansdéc'](http://search.securityfocus.com/swsearch?query=Internet+Explorer+7&m
etaname=alldoc).

Non, dans Outlook 2007, si on vous envoie des mails au format HTML, vous les
verrez avec le moteur de rendu... [de
Word](http://www.sitepoint.com/blogs/2007/01/10/microsoft-breaks-html-email-
rendering-in-outlook/)!

Si ça, c'est pas une bonne nouvelle, je sais pas ce... Arrêtez de vous moquer,
c'est pas gentil. :)

Maintenant si un utilisateur compose un mail HTML de toutes les couleurs dans
Outlook 2007 avec des tableaux, des images de canards, et des loutres animées,
tous ses amis qui utilisent Outlook 2007 verront exactement la même chose
(sauf les loutres qui bougent : Word ne sais pas faire)... Mais pas les
autres, enfin peut-être c'est pas sûr, mais pour se servir des softs de
Microsoft il faut aimer vivre dangereusement : assumez.

Note de crédibilité (ce qu'il m'en reste) : je me moque bêtement, si ça se
trouve il est très bien leur mailer (pff ahahaha).

