---
title: vlc, cet esprit malin
---

[Free.fr](http://www.free.fr) propose dans les dernières versions de sa
Freebox d'utiliser vlc pour streamer "plus ou moins" ce que tu veux vers un
téléviseur. Si je dis plus ou moins, c'est que tous les formats vidéos ne sont
pas admis.

Pour les debian-eux, et autres voisins libres, il existe un paquet `vlc-nox`
qui permet de lancer ce soft merveilleux sans la partie graphique (VLC No X :
vlc sans X...). L'option pour se faire est tout de même légérement planquée à
mon goût. Notez aussi que la version "texte" de la documentation officielle
est sûrement très [utile](http://www.videolan.org/doc/streaming-howto/en
/streaming-howto-en.txt) mais pas pour un humain standard. Tout petit problème
de génération à mon avis, parce que la version HTML est
[excellente](http://www.videolan.org/doc/streaming-howto/fr/streaming-howto-
fr.html). Je vais pas dire du mal d'un soft aussi bien, non mais. :)

Or donc, toi qui possède un Freeplayer chez toi et qui n'a pas envie de te
farder un serveur X tout le temps -- ou simplement parce que tu veux utiliser
vlc sur un serveur -- il va falloir :

  * Installer le package `vlc-nox`.
  * Modifier un tout petit peu le script fourni par Free situé dans `/usr/local/freeplayer/bin/vlc-fbx.sh`.

Ce script shell se contente de lancer vlc avec les options idoines pour que la
Freebox puisse parler à ton PC (pour résumer). Pour lancer vlc en mode
"daemon", il suffit donc de changer l'appel en enlevant `\--wx-systray`, et en
ajoutant `\--daemon`. C'était dur, hein.

Bon, je le met ici surtout pour m'en rappeler, et aussi parce que Google ne
m'a pas beaucoup aidé sur le sujet, à part [un post très bien
fait](http://forums.gentoo.org/viewtopic-t-417142-start-0-postdays-0-pos
torder-asc-highlight-.html) sur les forums Gentoo... Commencez par là si je
suis trop vague. :)

Reste à poser un bout de CGI sur une machine-serveur de _chénou_ pour faire
tout ça (et les 42 autres choses que j'ai en tête) via une interface plus
conviviale que SSH... todo++ /o\

