---
title: Irssi, bitlbee, et Unicode
---

Bon _a priori_ irssi c'est le client IRC (ou "client de chat" pour les
TessaMartin-isés du bulble) sous unix le plus agréable, du moins c'est enore
mon avis ce matin. Une fois qu'on ajoute un service [bitlbee](www.bitlbee.org)
qui fait joyeusement la jonction entre IRC et tous les protocoles de chat
instantanés qui soient -- du moins ceux qui comptent chut! pas troller non,
c'est pas bien \--, on se retrouve alors avec seulement un client IRC, et
question ergonomie, ça me va très bien, surtout en ce qui concerne les
différents IMs du marché : de ICQ, en passant par MSN, et heureusement jusqu'à
ce petit filou de Jabber *insérer une lumière divine ici*.

Le problème vient que tous les protocoles ne supportent pas qu'on leur parle
en Unicode, du moins pas tous les clients. Mais. Vous sentiez le **Mais** ? Le
voilà, ce fourbe.

Si connecté à la maison en SSH comme 99% du temps ¬¬, à travers un screen, je
parle en UTF-8 dans un irssi qui lui l'envoie tranquilement à bitlbee... alors
99% des _utilisateurs de MSN_ ne comprennent pas pourquoi ils voient mal mes
accents. Ils comprennent pas. Damn, encore des users avec des exigences de
résultat et pas la moindre idée d'à quel point c'est _has-been_ d'encoder les
caractères sur un seul octet... (oui il y'a de l'irone quelque part).

Irssi c'est un peu le soft qui aime ses utilisateurs, alors un coup de
`/recode add msn-user ISO-8859-15` dans la fenêtre de _query_ et mon msn-user
est content... 'faut toujours s'occuper d'eux sinon ils dépérissent.

Le problème ne se pose bien évidémment pas chez les gens qui se servent de
Jabber, ou par extension de "Google Talk". Ce qui m'amène à la question
suivante : mais b*rdel pourquoi est-il aussi mauvais _leur_ client chez
Microsoft ? Oui ce même client là qui fait des smileys moches, énormes,
kikoolols, qui "vibre", qui _inutile_, et qui *bletch* partout. Hm? Ah oui,
les charsets c'est trop compliqué par contre. Tss...

Ce post est sponsorisé par une mauvaise-foi sans nom, la flemme, et le froid
au doigts, ainsi qu'un mépris mesuré vis-à-vis des "solutions" Microsoft.
Merci.

