---
title: Windows Vista et les DRMs
---

[Bruce Schneier](http://schneier.com) parle du dernier rejeton de Microsoft
dans sa newsletter mensuelle... Je vous laisse savourer le début de la partie
concernant Windows Vista, et sa gestion des
[DRMs](http://fr.wikipedia.org/wiki/Gestion_num%C3%A9rique_des_droits) :

> Windows Vista includes an array of "features" that you don't want. These
features will make your computer less reliable and less secure. They'll make
your computer less stable and run slower. They will cause technical support
problems. They may even require you to upgrade some of your peripheral
hardware and existing software. And these features won't do anything useful.
In fact, they're working against you. They're digital rights management (DRM)
features built into Vista at the behest of the entertainment industry.

>

> And you don't get to refuse them.

[La suite sur la version HTML du mail](http://www.schneier.com/crypto-
gram-0702.html#8). C'est tentant Vista hm... ? Je me demande quel intérêt on
aurait à changer d'OS dans la mesure où celui qui a plus de 5 ans maintenant
nous laisse beaucoup plus _libre_... mais vieillit, certes. Dans ce cas, il
y'a des alternatives -- à vous de voir. De mon point de vue, la seule utilité
du Windows qui occupe une petite partie du disque de mon PC de bureau, est de
servir de [bootloader](http://fr.wikipedia.org/wiki/Bootloader) pour [Final
Fantasy XI](http://fr.wikipedia.org/wiki/Final_Fantasy_XI). Pas question
d'utiliser un OS qui limite ce que je peux faire avec un ordinateur, d'autant
que ces limites semblent dictées par nos grands amis vendeurs de films, de
musique, _etc_. Des gens qui nous veulent du bien, comme il a été prouvé
maintes fois.

