---
title: "Berlin"
---

Ce week-end on est allés s'exiler à _loin-là-bas_, au pays des teutons.
C'était forcément trop court, mais bieeeeen. Le fait de ne pas trop dormir, ça
rajoute une couleur à-l'arrache au séjour, et le fait est que Berlin est une
ville assez sympatique en fin de compte.

On a commencé pour bien faire par prendre l'avion le <s>vendredi</s> samedi
matin vers 6h30 si je me souviens bien (merci EasyJet) : du coup, le vendredi
soir vers 23h on s'est dit qu'avec un peu de café et de vitamine C, on
tiendrait très bien sans dormir : ce qui n'est pas tout à fait faux. :)
Attendre le taxi reservé à 4h30 _pour rien_ c'était fun aussi. Heureusement un
télphone portable, mélangé avec un peu de GPRS ça te sert un Google de poche,
et 5 minutes plus tard on était partis dans un über-taxi qui passait de la
musique bien sans essayer de discuter avec nous.

Le fait est que vers 13h le samedi, après avoir visité l'appart de nos hôtes,
et fait un tour de Berlin à pieds, on était plus trop frais. Alors à coups de
caféine, de "Club mate" (un truc pas mauvais, pas trop sucré à base de mate,
et donc _plein_ de caféine), on s'est tenus remarquablement éveillés jusqu'à
disons 2h du matin (par contre on a bien dormi après ça).

Ça c'est pour le contexte. Le contenu c'est une petite conf. avec des talks de
hackers souvent très doués, dans un [endroit un peu
incroyable](http://www.c-base.org/). Teneur en purs geeks garantie : le taux
de laptop par personne devait pas être loin de 100%. :) Pour le reste on a
zZzZ chez [fbz](http://fabienne.us) et [khorben](http://defora.org) qui
habitent un appart énorme, avec pleins de projets en cours dedans, qu'ils
doivent louer bien moins cher que notre 2 pièces dans le XXè.

Sinon Berlin c'est _grand_, environ 4 fois Paris m'a t'on dit, avec une
population bien moindre. On respire mieux, les rues sont larges, et ça c'est
bien. Mais ça veut aussi dire marcher pas mal, ou se déplacer en vélo, ce qui
est pas si mal, mais sûrement usant à la longue. Par contre, Paris ça a un
certain charme qui manque là bas, il faudrait y passer plus de temps pour s'en
rendre compte peut-être.

Bref, à recommencer ! :)

