---
title: Aller, encore une fois
---

J'ai le temps de rien faire [d'intéressant], c'est un peu déprimant en ce
moment. Pendant que [mon amour de moi](http://azi.tfekoi.org/) occupe
l'appart, il y'a des gens qui décident d'occuper mon emploi du temps. Je me
débrouille assez bien tout seul pour ça merci -- surtout depuis que j'ai plus
de chef "direct". A la chaine s'il vous plait, en rang par deux, réunion sur
réunion, ça devient vite lassant, d'autant que ça laisse moins de temps pour
faire le "vrai" travail pour lequel on me paie (pas assez d'ailleurs :p), ni
les choses marrantes qui m'amusent moi et qui ne génèrent pas d'argent.
Tristesse.

C'est terrible à quel point bosser "35 heures" par semaines vous en bouffe le
double, par jour. Ou alors c'est juste une impression ? Le temps est une
notion toute relative, je peux faire rentrer 70h dans une journée si elle est
chiante sans problème. Et il y'a 5 journées chiantes par semaine c'est pas mal
comme ça, ça me fait des semaines de 300h. Et... bon je vous épargne les
heures sups, tout le monde en a marre. :)

Mais sachez le, ô français, ô futurs électeurs résignés, la vie est chère, et
c'est mal ! (presque crédible mon programme, votez pour moi ok? merci.) Même
dans Animal Crossing, jeu tout simple, gentil, fait pour les enfants (et pour
nous les euh... nous quoi), je n'ai toujours pas assez de brouzoufs pour
upgrader ma petite maison de 3 pièces, ni pour acheter toutes ces choses
inutiles que le grand capitaliste Tom Nook veut bien fournir. Ce jeu est en
verité une vaste école sur console où l'on apprend aux enfants les bases du
vrai fonctionnement vrai de ce vrai monde vrai : Acheter des bonzaïs, vendre
des navets, cueillir des fruits, faire des bonhommes de neige, coder des OS...

Or, hier soir, pour me changer un peu les idées, j'ai pris le temps de
commencer Farscape... Comme ça, même pas peur, j'ai 4 saisons dans les dents,
si j'aime assez. Je crois que je vais jouer avec ffmpeg d'ailleurs pour ré-
encoder les épisodes et le regarder en PSP-vision dans le métro... Oh y'a bien
des clowns avec des portables qui tapotent nerveusement sous Word le matin sur
la 9, personne remarquera le geek qui s'isole derrière sa console. Juste,
profiter d'une heure de transport en commun pour y intercaler tant bien que
mal des activités ludiques, ça a un petit côté triste... 'me faut un taf plus
proche du nid.

