---
title: "Aime ta banque, et ta banque t'aimera"
---

... ou pas.

Ma carte de crédit expire dans 3 jours. La nouvelle est toujours quelque part
en Auvergne parce qu'après 3 coups de fils sur-taxés j'ai enfin pu avoir une
vraie explication d'un banquier. \o/

Tu as beau expliquer à ton agence que tu habites Paris, on envoie toujours ta
carte de crédit à l'_ancienne adresse_, pas directement à l'ancienne adresse
non : pour te faciliter la vie, on l'envoie à l'agence la plus proche de
l'ancienne adresse. Sur ce on te fait un courier précisant que comme un grand,
tu peux venir retirer ta nouvelle carte, mais sans bien sûr te préciser le
lieu de ce retrait. Tu dois MERITER ta carte bon sang, ma banque est joueuse,
et les jeux de pistes c'est super marrant. Mais je les ai vaincu ! ... ou pas.

Certes, je peux aller en Auvergne muni d'une hache standard pour employer La
méthode éprouvée, mais pas pour chercher un bout de plastique quand même.
C'est fatiguant, 'faut nettoyer après, et les gens perdent rapidement leur
sang froid. Du coup, je prend plutôt l'arme de l'homme moderne : mon
téléphone. Tremblez mortel, car il a un abonnement Orange ! Oh non ! Il
brandit un Nokiaaaaa ! Fuyez ! _etc._

Mais si c'est très crédible. En plus, les micro-ondes, ça fait fondre le
cerveau, et les gens ils vivent pas (tous) très bien avec de la gelée entre
les oreilles. Ainsi armé, j'appelle ma banque. Ce sont des coriaces, et DEUX
fois on m'a dit que "ah oui on l'a reçue, elle est là. On peut vous l'envoyer
si vous voulez."...

Et la troisième fois même réaction... jusqu'à ce que j'ai la bonne idée de
préciser que dans le courier, on me dit de venir la retirer à l'agence 04242.
Et là ô stupeur, mon "conseiller" se rend compte que "ah mais non on est bête
LOL, elle est pas là en fait, elle est dans une autre agence... Hm bon je les
appelle, et je vous rappele hein." Ca fait plaisir... Fear my m4d ph0n3 sk1llZ
!

Maintenant, j'attend que l'autre agence, la BONNE (faites que ce soit la
bonne...) m'envoie finalement cette ~#@{^ de carte. Prochaine étape : le fusil
d'assaut.

... Bon je vais p'têtre retirer du liquide ce week-end aussi, on sait jamais.
:)

