---
title: Le wifi rend roux, petit, et méchant. Protégez-vous !
---

Tout "geek" s'est un jour posé la question de savoir si les ondes wifi sont
nocives, de la même façon que celles d'un téléphone portable, plus ? moins ?
pas pareil ? Car tout geek a souvent un ou deux appareils qui émettent du wifi
: le tout serait de savoir si ça ne l'empêche pas de survivre... Pour
l'instant ici, ça va, j'ai juste les oreilles qui saignent un peu quand je
télécharge trop vite.

> "On peut se demander s'il est possible et réaliste d'entreprendre des études
épidémiologiques difficiles, coûteuses et très longues pour chaque technologie
ou s'il ne vaut pas mieux extrapoler à partir des résultats obtenus sur la
téléphonie mobile", suggère Paolo Vecchia.

Donc voilà, la réponse est enfin là. Il suffit d'extrapoler! Quels idiots!
Franchement, on pensait qu'il fallait y regarder de plus près, pour être sûr,
mais quelle bande de naïfs : les ondes, c'est un peu tout pareil ces choses
là, alors ça doit bien avoir les mêmes effets. Et puis ça coûte cher les
tests, alors que c'est si simple.

La preuve ? La citation est extraite d'un [article du Monde sur les effets du 
Wifi](http://www.lemonde.fr/web/article/0,1-0@2-3244,36-991086@51-991173,0.htm
l), que je vous invite à lire. C'est plein de "on voit bien que", et de "il
vaut mieux être sûr" : du grand scientifique pataphysicien comme on l'aime.

On sait maintenant que le wifi donne mal au crâne _chez certaines personnes_
d'Île de France, un peu comme le téléphone portable, ou même le four à micro-
ondes. Et même en extrapolant, je pense qu'on peut dire que toutes les ondes
peuvent être dangereuses... Surtout le samedi soir, pendant la _StarAc_,
coupez le son par pitié, on vous aura prévenu : les ondes émises attaquent
directement le cerveau.

> En attendant, des précautions simples sont largement recommandées : utiliser
un kit mains libres avec son téléphone mobile et _ne pas placer son ordinateur
portable contre soi mais plutôt sur une table._

"Des études ont démontré que les laptops sont également parfois chauds, et que
c'est pas très bien, il y'a des gens qui ont été brûlés alors faisez
attention, non parce qu'en plus il y'a du wifi dedans."

Il ne me reste qu'à trouver un sticker "DANGER RADIOACTIF" et le coller sur
mon vieux laptop, ou plutôt "tabletop" puisqu'on me conseille de ne plus
jamais le tenir contre moi, le pauvre. ;_;

Et vivent les nouvelles technologies.

