---
title: "MySpace.com, Windows, et la loi de Kiwi n°1"
---

Je vous cite un passage de cet [ excellent
article](http://www.baselinemag.com/print_article2/0,1217,a=198614,00.asp) sur
myspace.com (en anglais). Vous avez même le droit d'en rire.

> Last summer, MySpace's Windows 2003 servers shut down unexpectedly on
multiple occasions. The culprit turned out to be a built-in feature of the
operating system designed to prevent [distributed denial of service
attacks](http://fr.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9ni_de_service#DDoS) [...].
MySpace is subject to those attacks just like many other top Web sites, but it
defends against them at the network level rather than relying on this feature
of Windows -- which in this case was being triggered by hordes of legitimate
connections from MySpace users.

Pour résumer donc, un serveur Windows 2003 devant gérer _beaucoup_ de
connexions, qu'il peut prendre dans des cas extrêmes comme celui de MySpace
pour des tentatives de DDoS... va prendre peur, et appliquer la mesure de
protection la plus efficace qui soit : s'éteindre... C'est juste stupide.

> "We were scratching our heads for about a month trying to figure out why our
Windows 2003 servers kept shutting themselves off," Benedetto says. Finally,
with help from Microsoft, his team figured out how to tell the server to
"ignore distributed denial of service; this is friendly fire."

C'est d'autant plus stupide que pendant un mois (!?) ils ont cherché d'où
venait le problème. Ca me laisse perplexe... Vive Microsoft, quel talent.

Et enfin, parce que ça m'amuse, les [infos de myspace.com sur Alexa](http://ww
w.alexa.com/data/details/main?q=&url=http://www.myspace.com)... Le site est
_LENT_, basé sur des technos sales (oui c'est très subjectif), et c'est un
énorme succès.

"Plus c'est pourri, plus c'est répandu."

