---
title: Mince...
---

C'est dingue comme ça passe vite une semaine. J'ai vraiment pas assez de temps
pour <s>glander</s> blogger on dirait. Ces derniers temps je passe des
journées dans le code presque non-stop au boulot, encadré par une plante
verte, et un gamer xbox-360-msn-live. J'apprend le zen : la première m'inspire
et j'évite les trolls du second avec des boules quies à base de mod_mp3, et de
sourires polis. Non sérieusement, à part ça, c'est un mec bien, mais très
insistant.

Le contre-coup, c'est que dès que j'ai un moment à moi j'essaie de rester un
peu loin des machines en rentrant le soir. Serai-je écoeuré?

On va dire que oui... mais c'est temporaire. Par exemple, ce week-end, a
démarré vendredi matin par quelques heures de train, pour aider mon père a
déménager. Marrant : il a vendu sa trop-grande maison à des parisiens, qui
n'ont même pas négocié le prix, et vont peut-être s'amuser avec des
paysagistes, et quelques artisans pour en faire un espèce de penthouse (comme
disent nos bretons-voisins) de 300m² où madame attendra sagement son mari
toute la semaine. Si si, ça sert aussi à ça « avoir de l'argent », s'éloigner
des autres.

Foutrement rapide le déménagement, on a rempli un camion avec ce qui restait
chez mon père, principalement des gros meubles, et envoyé le tout en une
journée-et-demi.

Du coup, j'ai passé samedi et dimanche à l'auberge à la ferme familiale, tout
seul dans une grande chambre d'hôtes parce que tous les lits d'amis étaient
pleins... d'amis (ou des nombreuses valises de mon père, toute une histoire).
Là j'ai apprécié de n'avoir pas emmené ma DS, ni d'avoir essayé de récupérer
le code WPA de la livebox que j'ai aperçue clignoter nonchalemment sous un
bureau.

3 jours sans le net, et avec un téléphone portable qui peine à passer. Ca m'a
pas manqué une seconde... Mince, est-ce que je vieillis ?

