---
title: La joyeuse histoire du D-Link dans ta face
---

>

>  
>     $ sudo lspci -d104c: -v

>  
>     00:06.0 Network controller: Texas Instruments Unknown device 9046

>  
>             Subsystem: D-Link System Inc Unknown device 3b04

>  
>             Flags: bus master, medium devsel, latency 0, IRQ 5

>  
>             Memory at 30000000 (32-bit, non-prefetchable)

>  
>             Memory at 30020000 (32-bit, non-prefetchable)

>  
>             Capabilities: [40] Power Management version 2

>  
>  

Notez bien le 90**4**6\. Si c'était plutôt 90**6**6, ça vous aurait épargné un
post. Eh oui c'est dur la vie.

_A priori_, j'ai commandé un D-Link DWL-G520+ chez [LDLC](http://www.ldlc.fr),
qui est supporté sous Linux, {free,net,[open](http://www.openbsd.org/cgi-
bin/man.cgi?query=acx&sektion=4&format=html)}BSD grâce aux travaux de
[gens](http://acx100.sf.net) [biens](http://dev.kewl.org). _A priori_, parce
qu'après avoir patché le kernel du poisson-qui-pique sur les intsructions
avisées du bon jsg@, et vérifé chez
[pciids.sf.net](http://pciids.sourceforge.net/) pour en être certain, la carte
n'est... pas connue. Du moins pas trace de son petit numéro dans aucun lieu
mal famé, c'est trop bien d'autant que ce modèle est censé l'être... et même
marcher, oui ma bonne dame. Pourquoi tant de haine et d'acharnement contre un
(honnête (chut)) client ?

Je suis un poil amer, puisque à la base, j'ai acheté cette bestiole parce que
la carte wifi qui prenait la poussière dans la machine de ma douce n'était pas
compatible avec rien : oui alors tu vois, elle a la version N+1 d'une carte
Linksys qui a un chipset sale, alors que la version N par exemple irradie
l'amour et la félicité avec un driver beau et en bonne santé. Quand je dis N,
et N+1 ça veut aussi dire que deux cartes complétement différentes ont le même
nom. Il faut ruser : lire les petites lignes entre les petites lignes,
retourner la boite traduire le code barre en hexadecimal, et alors on s'en
apercoit. Bref, acheter du materiel propre, parfois, ça n'est pas simple ;
surtout que je n'ai pas de chance. Ca doit être ma faute. :p

Merci D-Link, merci Texas Instruments. J'en suis à me demander si je ne vais
pas la coller sur ma babasse à
[jeu](http://www.playonline.com/ff11us/index.shtml) pour tester les drivers
fournis. En sortir un firmware et tenter de le faire avaler au driver acx de
mon poisson... Juste pour voir si le code est si propore que ça... *sourire
sadique*

Après on tombe aussi sur des forums marrants où il est expliqué que oh tiens,
[tel driver US Robotics marche très bien sur la carte
D-Link](http://www.dslreports.com/forum/remark,10224912~mode=flat) (voir
mieux... bon c'est Internet ici hein) puisque... bah c'est "la même chose"
(c).

Il y'a quelque chose de vaguement déprimant dans tout ça. Hm.

