---
title: "Colle au fduti"
---

J'ai joué un peu jeudi soir quand je l'ai reçu, et un peu hier soir, et *pof*
c'était déjà fini. On m'avait annoncé une durée de vie d'une douzaine d'heure,
mais en fait... non, ou alors il faut monter le niveau de difficulté peut-
être. Le truc c'est que c'est tellement bon, que j'ai presque envie de le
refaire en montant le niveau de difficulté, ou peut-être en jouant en multi
sur le playsation network.

Au final, je recommande chaudement Call of duty 4, parce que c'est _beau_,
c'est jouable, fun, et aussi très très stupide.

_Stupide_ dans le sens où on nous vend un jeu "réaliste" dans son contexte de
gue-guerre moderne, et avec un scénario tristement partial : on joue 2 camps,
des marines US, et des troupes spéciales anglaises des SAS. On se battra
principalement contre : a) des arabes, b) des ultra-nationalistes russes. Mais
quand même pas mal d'arabes, d'ailleurs il y'a un joli passage où le "chef"
d'unité SAS intérroge un terroriste basané, attaché sur une chaise, à grands
coups de poings dans la face, et une balle en guise de conclusion. Ca me fout
vraiment mal à l'aise. Mais bon, c'était un enemi de la liberté, et il y'a
plus de place à Guantanamo vous comprenez?

Cela étant, si je développe un jeu de guerre aujourd'hui, les seuls nations à
se mettre sur la gueule tendrement sont bien celles-ci, du moins c'est les
premières auxquelles on pense qui pourraient s'y prêter. Je suis sûr qu'un jeu
dont le héro serait un policier anti-émeutes russe ou chinois aurait beaucoup
de succès... Ah oui, on peut aussi imaginer un CRS français qui foutrait
dehors des sans-papiers, ce serait dans l'air du temps non ? A la fin on
recevrait la légion d'honneur, et un Sarkozy d'1m80 viendrait nous féliciter.

Oublie la morale et l'éthique dans les jeux, pfiout! envolées. Saint Mario
vient nous en aide... avec des grenades, des M4, et du gore quand même, sinon
on va vite s'ennuyer. On est plein de testostérone après tout.

