---
title: Constat 
---

Mon gentil-boss qui était un peu bourré au séminaire de la semaine passée --
comme 90% de la population locale en fait -- part en vacances jeudi soir. Ou
quelque chose dans ce style, mais le résultat est que je me retrouve avec d'un
côté un gros projet plein de perl et de ruby on rails, et de l'autre un autre
collègue démissionnaire pour assurer mes arrières. Si je ne m'abuse, ça veut
dire que je suis le seul à contacter en cas de pépin sur le-dit projet
toujours en phase de rodage qu'on développe depuis des mois... Je sens que je
ferais bien de perdre mon téléphone en fait.

Oh, et si vous voyez des pubs en surfant sur le net cet an-ci. Il y'a des
chances pour que je sois en partie responsable de l'affichage de certaines. Si
si... Oui je sais c'est mal, désolé. Mais z'avez qu'à me proposer un autre taf
pour faire remonter mon karma si ça peut vous faire plaisir. D'ailleurs ça me
fait penser qu'on va sous peu avoir besoin d'un nouveau développateur, puisque
le présent nous abandonne pour bosser sur un truc dans le développement
durable. Il paraît que ça décolle ce truc ? :)

D'où un constat inattendu, et jamais vu ailleurs : la vie d'un adulte c'est
chiant parfois. J'imagine même pas le bordel avec le kit scenic-labrador-
enfant en prime. Bah.

Cela-dit j'ai quand même le temps de geeker un peu sur
[TwitterUI](http://github.com/oz/twitterui) sur github, donc la vie est belle.

Et *hop* le pop-under Les 3 Suisses dans tes dents ! Ha ha ! *pars en courant*

