---
title: Open space
---

Ce matin, en ouvrant bloglines, je suis tombé sur un post de Dan Benjamin sur
[l'organisation des bureaux](http://hivelogic.com/articles/offices-and-the-
zone/) dans une entreprise. La plupart des gens qui bossent dans des bureaux,
ou dans l'informatique du moins, le savent : les open-spaces c'est un peu la
norme. Que ce soit, une grande pièce avec 5 bureaux, ou un plateau de 50
personnes -- le "cubicle" à la Dilbert c'est un peu has-been, du moins je n'en
ai jamais croisé en France -- on a tous droit de bosser tous ensembles,
parfois mêmes les uns sur les autres.

Cela contribue sans doute à tisser des liens au sein d'une équipe, et on est
tous très rapidement disponibles dès qu'il s'agit de _brainstorm-er_ ou de «
réfléchir à plusieurs » sur un même problème. C'est amusant au départ, disons
la première semaine où on découvre le merveilleux monde du travail -- la
descente d'Alice dans le terrier. Les gens discutent facilement, il y'a de
l'activité tout autour de soi, et on est en plein dans l'ambiance "ruche". On
aime, ou non.

Passé le _moment découverte_, on s'aperçoit que finalement, la conversation au
téléphone/skype de collègue #1 avec un client on s'en moque un peu, qu'on s'en
passerait pas mal pour pouvoir réfléchir un peu de notre côté ; puis que la
musique de collègue #2, elle n'est pas forcément à notre goût... et mince, ça
fait trpos jours qu'on ré-écoute cette chanson. Etc.

En fin de compte, il arrive un moment où ce qu'on essaie de faire, c'est
s'isoler. D'ailleurs mon patron me l'a fait remarqué une fois au départ : je
passe beaucoup de temps avec un casque sur les oreilles. Le casque c'est la
réponse simple et efficace, au « manque d'isolement » qui va avec l'open-
space. Si vous avez déjà travaillé avec des développeurs, comptez ceux qui en
porte un casque/des écouteurs, et demandez-vous si ces gens sont
particulièrement des sociopathes... ou s'ils ont juste besoin d'un peu de
calme. Un des mes collègues a même un casque de chantier anti-bruit sur son
bureau qu'il utilise parfois pour être tranquille.

Le casque c'est pour écouter de la musique ok, mais autant pour ne pas écouter
ce qui se passe dans le bureau. L'exmple opposé c'est à la maison : il
m'arrive d'y bosser (si si), et je n'ai pas pour autant un casque ou de la
musique... parce qu'à deux, le coin est calme. Et que de toute façon, on a
chacun des casques si on veut écouter de la musique qu'on aime pas forcément
tous les deux. :)

Parce que pour "travailler", réfléchir, ou même juste "coder", on a besoin
d'un peu de calme, et d'un _endroit_ où on se sent bien, et ça veut dire, _un
coin pour soi_. C'est un peu l'opposé du principe de l'open space où on te dis
presque implicitement « voilà ton bureau, ton PC, de la lumière, des
collègues, aller au travail : fais ton truc là ! » C'est un peu comme demander
à un humoriste « eh toi fais moi rire, aller c'est ton job. »

