---
title: "La nuit tous les luminoux sont doux"
---

On en revient toujours au meme point. Plus j'essaie d'occuper mon temps avec
des trucs intelligents (bon ok, parfois aussi, juste des trucs _pour manger_),
et moins je trouve de temps pour le reste. Je m'amuse au boulot ce qui est
bien, et fait que j'ai de nouveau envie de me lever le matin. Enfin pas trop
non plus, comme tout le monde, le matin j'ai envie de dormir. Ca ne m'empeche
donc surtout pas de raler, et de pester contre PHP, de decouvrir un peu plus
le monde des macs, ou de bosser 3 fois plus vite sur un projet en Rails dont
je m'occupe a cote.

En trainant dans le monde bien-pensant des pommistes, j'ai redecouvert les
_sharewares_ et autres betes du meme genre... Je savais pas que des gens
faisaient encore des sharewares, et que tu pouvais trouver des logiciels qu'on
ne te laissait pas utiliser comme tu veux. Le mot _shareware_, qu'on peut
traduire par "penche-toi en avant, et attrape tes chevilles" si vous voulez,
ca m'a fait tout bizarre de le relire. Le concept est tellement etrange :
c'est comme construire un toboggan dans un square, au milieu des balancoires,
et decider que non, finalement les enfants n'ont pas droit de l'utiliser.
C'est un toboggan pour adulte, lubrifie pour de meilleures sensations, et
tout. Etrange.

Sinon c'est plutot bien foutu ces machins Apple. J'avoue : c'est un peu comme
avoir un OS plus simple que Windows, plus joli, plus stable, moins con, et
avec un vrai terminal UNIX dedans... Le truc c'est que je suis pas
specialement fan de Windows (sans rire), et que non, vraiment, je prefere un
vrai OS, libre, avec des lutins ou des manchots dedans, pour mes futures
machines...

Je vous ai dit que j'ai commande un [khorben](http://www.defora.org)? Oui oui,
on peut meme se faire livrer a domicile. C'est pas mal, vous le posez dans un
coin avec du wifi, et hop il anime le salon. Il code aussi des fois, et il
ramene du Club Matte de son pays d'adoption parce-qu'il est gentil en plus...
Sur ce je vais me coucher, au lieu de raconter plus de betises. :)

Pardon pour les accents, je suis sur un clavier qwerty, et j'ai la flemme de
changer de mapping.

