---
title: The Register, la maison du troll
---

Il semblerait qu'un certain Kip Macy résident de San Franciso, soit accusé de
"Tenant Terror". Malgré mes connaissances poussées en droit français, et
victime de ma flemme habituelle, je n'ai pas la traduction "officielle".
Disons simplement que c'est un proprietaire, et qu'il avait envie de mettre
dehors certains locataires de façon très expéditive. C'est un peu un connard
si vous préférez, enfin c'est ce qui ressort de [l'article de The
Register](http://www.theregister.co.uk/2008/04/24/kip_macy_arrest/).

C'est vrai, c'est peut-être un mec très bien : après tout, il est aussi
développeur [FreeBSD](http://www.freebsd.org). Ce qui donne des commentaires
assez trollesques, et surtout tous plus ridicules (et ironiques hein) les uns
que les autres. Morceaux choisis en vrac :

> BSDers are known for being aggresive against other groups, like Linux users.
Just check out Theo de Raadt: <http://www.crn.com/software/164901198>

> BSDers are satanic cultists anyway. Just check their mascot. Penguins are
rather placid creatures, that's why you'll never see a Linux major figure
involved in, say, a murder case. Hum, wait...

> Macy is *very* lucky indeed that he had not encountered that other, somewhat
less common kind of Linux user, The Violent Wife-Murdering Filesystem
Developer. One can only just imagine what a terrible scene the police would
have encountered ...

> I wonder if Kip Macy had anything to do with the implementation of FreeBSD
jails?

> The other problem is that almost anyone can become a developer, there is no
vetting process, so I'd expect there to be more criminals making free software
than working for Microsoft or IBM.

Je vous passe les références plus ou moins "geeks" à Hans Reiser, ou aux jails
FreeBSD, ou plutôt je vous laisse libres d'être curieux. Le fait est que les
gens qui touchent un jour au logiciel libre sont potentiellement dangereux, je
pense que cela vient de l'idéologie communiste sous-jacente dans ces milieux
qui corromp facilement l'esprit et perturbe le fonctionnement des zones
logiques du cortex supérieur.

Tout à fait. D'ailleurs, j'ai une arme, et je suis dangereux. Sur ce je vous
laisse, j'ai encore un RP Microsoft à enterrer.

