---
title: fnac, agitateur de rien du tout
---

En théorie, le code que vous tapotez quand vous payez par carte bleue sert à
prouver que vous en êtes bien le porteur légitime. Ça permet d'éviter que vous
ne vous promeniez avec, par exemple, une carte empruntée discrètement, pour
aller faire les soldes.

Si vous avez la carte, et le code, ça suffit à votre banque pour vous
authentifier en tant que porteur légitime : une authentification bête et
méchante, mais qui marche. Du moins, votre banquier lui fait suffisamment
confiance pour vous laisser acheter à peu de choses près ce que vous voulez de
cette façon.

A la Fnac... non. Si je prend des places de concert pour les Stars ce samedi
par exemple, et que je file carte, code secret (oups), et numéro de réza à ma
douce pour qu'elle retire les places en passant, on lui répondra que non «
c'est trop facile, il nous faut une pièce d'identité. »

La carte qui sert à faire l'achat sur le grand nain Ternet, plus le code qui
sert d'authentification, plus le numéro de réza, c'est pas suffisant, parce
que c'est « trop facile. » A vrai dire, c'est un peu ce qu'on espère quand on
achète des billets : que ce soit _facile de les retirer_. Pas qu'une grande
surface prétentieuse ne décide de demander en plus des papiers d'identité
(pourquoi pas une facture EDF, ou une quittance de loyer tant qu'on y'est?).

Quand j'étais encore jeune, et innocent, étudiant assidu *ahem*, un de mes
profs nous avait expliqué que selon la « justice française » les seules
personnes qui peuvent légitimement vous demander vos papiers sont les
représentants des forces de l'ordre : mais si vous savez, ces gens qui se
promènent en groupe avec sifflet et képi ; le second étant présent -- selon
diverses légendes urbaines -- pour les différencier des profs de gym.

Il est probable que mon professeur de jadis se trompait, ou du moins exagérait
un peu la chose : si je me souviens bien, un agent de la RATP a le droit de
vous demander votre nom et adresse, mais absolument pas vos papiers
d'identité. De là à dire qu'ils s'en privent...

Mais juste vous faites chier à la Fnac, installez des tourniquets, des
fétichistes de la matraque, et faites payer l'entrée 1,50€, ce sera plus
clair. Boulets.

