---
title: "Encore un titre inspiré"
---

Le problème avec des sites comme [Yoolink](http://yoolink.fr), c'est qu'au
bout d'un moment, toutes les conneries disponibles sur le net atterissent dans
une suggestion, ou sur [/hot](http://yoolink.fr/hot). C'est aussi valable pour
les choses _intéressantes_ du web, d'ailleurs, mais passons. Passer son temps
à les re-blogger 3 jours plus tard ça ne fait pas sérieux. Du tout. C'est un
peu comme proposer une barquette en plastique réchauffée alors qu'on essaie de
faire bonne impression.

L'autre option, pour _créer du contenu à tout prix_, c'est de l'inventer. Mais
figure toi, que tout ce temps est pris en ce moment par des activités super
sociales comme jouer à GTA 4, ou avec ruby/Gtk2/Shoes, et un boulot on ne peut
plus prenant parce que mon DG ne se gène pas pour m'appeler le dimanche
matin... Oui c'est ça de faire des softs _expérimentaux_ : des fois les
expériences ont des effets de bord foireux le dimanche matin. J'adore débugger
le code des autres au réveil. C'est un peu mystique. :)

J'ai d'ailleurs fait passer un entretien à un éventuel futur collègue auquel
on a promis un salaire supérieur au mien du tiers environ. C'est juste super
vexant, même si c'est une maladresse à la base. Du coup, je regarde un peu ce
qui se passe ailleurs, et je me dis "oh mais y'a plein de taff pour les geeks
qui font du web en perl ou en ruby".

Mais Pfff... c'est fatiguant. Sérieusement. Peut-être que je vais prendre
quelques jours de vacances pour repenser à tout ça hm ? Peut-être que j'aurais
encore envie d'écrire après tout ça ; pour l'instant je suis un peu écoeuré.

