---
title: "Celui où elle se coupe le petit doigt"
---

Vendredi aprèm, steph s'est joliment entayé le doigt avec un Opinel (c) en
hackant un cadre trop petit à son goût, et, grâce à mon talent de persuasion
naturel j'ai réussi après un moment, à la motiver pour aller montrer sa jolie
plaie au pharmacien du coin, ce dernier nous a renvoyé logiquement vers son
voisin médecin pour faire _UN_ point, qui à son tour nous a renvoyé mollement
-- c'est un médecin mou -- vers les urgences.

Il faut préciser que la plaie en question n'est pas à tomber par terre
(quoique... ), et a cessé de saigner rapidement. Ce qui fait que nos amis
urgentistes nous ont aimablement cloîtré dans une pièce devant TF1 et la Roue
De La Fortune. C'est franchement éprouvant comme programme : c'est une
émission stupide prévue pour un public stupide (si), et ça fait mal tellement
c'est con : si votre boulot consistait à faire rentrer des cubes rouges dans
les trous rouges, et des sphères bleues dans les trous bleus, pendant huit
heures, vous ne vous sentiriez pas forcément trop intelligent à la fin ; là,
pareil.

Attendre de 18h à 21h c'était pas mal chiant aussi... Finalement, un médecin a
trouvées les 30 secondes nécessaires pour regarder le petit doigt qui nous a
mené en ces lieux de TF-isme absolu.

Verdict : « je vais vous prendre rendez-vous avec un chirgurgien de la main. »

Attente pendant encore 30 minutes à jouer au baccalauréat, à tourner sur un
tabouret, et autres activités passionantes. Hop, nouveau pansement par une
infirmière, et rendez-vous le lendemain à **8 heures** à l'hopital Saint-
Trucmuche. Marrant comme beaucoup d'hopitaux on des noms de saints
catholiques, et sont assiegés par des entreprises de pompes funèbres. Enfin
bref.

Il est 23h, on décide de se faire livrer une pizza pour finir la journée
rapidement...

Le lendemain, à jeun comme il se doit, on crève la dalle, et on trouve notre
chemin jusqu'au service qui va bien. Là aussi il faut attendre, mais on me la
fait pas deux fois. Pendant que Steph somnole sur mon épaule, je regarde _un
bon bout_ de [No Country for Old Men](http://imdb.com/title/tt0477348/) sur
l'eeePC... Il y'a deux mecs qui ronflent sur des bancs à côté, et presque
personne dans les locaux de toute façon. Ambiance...

Fatalement, lorsque une interne s'est pointée pour expliquer à Steph-inzepaté-
endormie qu'elle devait rester la journée pour une anesthésie _du bras_, et
blablabla... elle a decidé de se barrer : donc on a passé la soirée, et la
matinée à glander à droite à gauche pour _Rien_, ce qui m'a mis d'humeur
joyeuse, le temps de trouver un starbucks pour se remplir le ventre...

Au final, le petit doigt se remet tout seul comme un grand. Si si... enfin on
verra, de toute façon s'il tombe, on en sortira un nouveau du congélateur.
Pour me faire pardonner mes humeurs du matin, j'ai ouvert un second compte
Playstation Network, sur la PS3, en m'inscrivant comme résident US. Ceci afin
de jouer à Puzzle Fighter, et une centaine d'autres petits jeux qu'on ne
trouve pas sur le Playstation Network français. Stupide Sony. Vu le prix
misérable du dollar, on ne doit pas trop perdre au change, merci VISA. :)

