---
title: "feed your links"
---

must [feed yoolink](http://people.cyprio.net/~oz/yoolicious/).

En attendant, mieux, si vous êtes un peu geek sur les bords, et que vous
utilisez del.icio.us, mais êtes suffisamment curieux de Yoolink pour y'avoir
un compte, je vous invite à jeter un oeil à ce [modeste script ruby-
esque](http://people.cyprio.net/~oz/yoolicious/), hacké à la va-vite la
semaine dernière.

Son but dans la vie, c'est d'exporter tous vos bookmarks del.icio.us, pour les
re-injecter sur Yoolink. En attendant que mes voisins de bureaux aient le
temps de coder la version officielle de la chose, ça peut servir. Et puis je
commençais à avoir autant de liens d'un côté que de l'autre, ça devient
pénible.

A vrai dire, j'avais l'intention de codouiller un peu autour pour faire un
script qui s'efforce de synchroniser les deux, mais je n'ai pas du tout eu le
temps ce week-end. A la place, je suis allé voir “30 jours de nuits”
(terrible, je déconseille), puis “Sweeney Todd” pour me laver les yeux, et
j'ai terminé [From Hell](http://fr.wikipedia.org/wiki/From_Hell) que Steph.
m'avait offert pour mon quart de siècle... Pas trop touché de clavier donc...
*soupir*

Pour ce qui est de synchroniser 2 sites de bookmarks, je me demande si c'est
la bonne chose à faire, parce-que :

  * pas de vrai API yoolink, mechanize c'est marrant 5 minutes
  * j'ai autre chose à faire
  * j'ai bien envie de jouer avec [camping](http://code.whytheluckystiff.net/camping/) pour -- pourquoi pas -- faire un micro-proxy qui serait capable de baver sur tous les sites de bookmarks du monde.

Hm, bon on verra à l'usage, ça doit déjà exister, mais la curiosité c'est un
de mes défauts.

