---
title: Tu jettes trop d'trucs !
---

J'ai entendu plusieurs fois, que je jetais trop, que je ne gardais pas de
souvenir de ce que je faisais, ou de ce qu'_on_ faisait quand on me surprenait
à ranger. Ce qui revient à sortir un sac poubelle, puis à y faire glisser
mille-et-uns objets traînant au mauvais endroit, au mauvais moment. Ok, peut-
être que je jette trop. Vous savez quoi, quand j'aurai emménagé dans mon
pied-à-terre de vingt-cinq hectares, je ne jetterai plus rien, et j'aurai un
beau musée narcissique où me regarder... Rien que l'écrire ça me file la gerbe
cela-dit, mais si on me force... Si vous avez l'impression que je ne garde
rien, c'est parce que je ne garde que l'essentiel, et un mec adorable a
démontré qu'il est invisible pour les yeux.

Pourtant c'est faux : j'ai une petite histoire que je peux relire. Bien mieux
que vous j'imagine, parce que je lis entre les lignes un millions de choses
qui n'ont pas toujours l'air d'y être. Pour vous, elle commence en 2002, et
parfois je me plonge dans les archives de cet ersatz de blog ; je retrouve des
phrases, des citations, et toutes les bonnes choses que j'ai vu, goûté, écouté
reviennent. Comme une grande claque de vent, ça prend par surprise mais ça
fait plaisir.

![l'autre café -
2006](http://wtf.cyprio.net/user/files/media/lautre_cafe_2006_nb_400.jpg)

Cette photo, par exemple, date de la fin de 2006, qui fût _une putain de
chouette année_. Pour moi. Je n'avouerais pas qui a pris la photo... juste que
je fais une tête bizarre parce-que j'hésite à me remettre avec une fille bien,
c'est l'hiver, on est à L'autre-café. Je crois que si je tapais sur l'épaule
de ce type, en lui expliquant les prochaines années, il serait ravi ; il
regarderait d'un drôle d'air sa bière, puis ce mec bizarre avec un piercing
qui lui ressemble, et hausserait les épaules. Il aurait une _dead line_, et
l'air moins surpris quand la fille lui dira « tu sais bien » dans ce bar de
Bleecker Street au mois de mai 2009. C'était le printemps, et aujourd'hui je
suis content de revenir un peu au oz de 2006 : ce grand nigaud capable de
tomber amoureux d'une fille pendant trente secondes, le temps de croiser un
regard. :)

Le/la prochain-e qui me dit que je jette trop, je le/la balance dans la Seine
après m'être essuyé les pieds sur ses dents. Bisous quand même. ^_^

