---
title: The Duckworth Lewis Method
---

[The Duckworth Lewis method](http://www.dlmethod.com/) c'est un groupe plein
d'humour qui traîne dans ma playlist depuis quelques mois. Je vous laisse
apprécier le genre par vous-même :

De temps en temps ça met de bonne humeur, d'autant qu'un clone de _ze_ se
cache sur le site de ces gens, ce qui quand même super intéressant... Enfin,
si la voix de ces messieurs vous rappelle quelque chose, c'est probablement
que vous avez déjà entendu The Divine Comedy, ce dont je vous félicite.

Je m'en voudrais de parler musique sans arrêt, on va donc faire un tour dans
le monde des mathématiques amusantes et (in)utiles. La méthode [Duckworth-
Lewis](http://en.wikipedia.org/wiki/Duckworth%E2%80%93Lewis_method) est
quelque peu connue dans le milieu du cricket pour modéliser les scores de
matchs qui seraient interrompus par la pluie, la nuit, ou une attaque de
zombies. Le problème étant que c'est une méthode assez fiable, qu'elle prédit
tout de même ce qui _devrait_ se passer. J'imagine que ça énerve les gens qui
se fatiguent à jouer. Ou bien qu'ils sont trop polis pour dévier du modèle
qu'on leur a proposé.

On va pas se quitter si vite, non mais, c'est mon blog, je fais ce que je
veux, mais lâchez moi maintenant monsieur. Venez plutôt écouter les new-
yorkais (brooklyn-ais?) de The Pains of Being Pure At Heart -- oui c'est
chiant à prononcer, mais c'est joli aussi. Ils jouent bientôt (le 22/11) au
[Point Éphémère](http://www.lastfm.fr/event/1208493+The+Pains+of+Being+Pure+at
+Heart+at+Point+Eph%C3%A9m%C3%A8re+on+22+November+2009), c'est bien, c'est pas
(trop) cher, et ça me fera plaisir en plus. Vous êtes priés de laisser un
commentaire, avec une excuse aussi bidon qu'au lycée, si vous ne venez pas. :)

