---
title: Google Latitude
---

Plus intrusif que Facebook et ses sondages pour mieux nous cibler (quoique),
Google vient de lancer [Google
Latitude](http://www.google.com/latitude/intro.html). Si vous ne connaissiez
pas encore, c'est un service pour les gens pauvres, et désœuvrés qui disposent
d'un téléphone avec GPS et d'un plan 3G illimité de préférence. Une fois en
possession de cet équipement vous pouvez vous rendre sur le site déjà cité, et
télécharger une version boostée de Google Maps pour mobile.

De là, il suffit de vous y inscrire avec votre compte Google (Gmail, Gtalk,
Gpouet, peu importe...), et vous récupérez une jolie carte avec votre position
approximative (fonction de la couverture GPS au moment dit), ainsi qu'une
photo de votre pomme si vous en aviez une sur votre compte. Il est ensuite
possible « d'ajouter des amis » (web 2.0 oblige) qui sont piochés dans vos
contacts Gmail. Une fois qu'ils auront accepté votre demande ils apparaîtront
sur votre carte.

Tout ça ma pris environ une minute. C'est quand même un rien inquiétant non,
sur un téléphone, et ok techniquement _ça poutre_ aussi. Vivement que Google
lance ses propres satellites de cartographie : on pourra se faire des grimaces
_en live depuis la Terre_. Plus besoin de se déplacer?

Notez que ça donne aussi de quoi suivre qui que ce soit pour pas trop cher ;
mais le meilleur est sûrement à venir. Quand Google rachètera Facebook, on
pourra enfin savoir combien d'hommes dans telle tranche d'âge, et telle CSP
adorent le pâté de volaille aux fraises. Vivement demain.

