---
title: "FreeWifi"
---

Ce week-end, entre une looooongue partie de [Odin
Sphere](http://en.wikipedia.org/wiki/Odin_Sphere) qui dormait un peu dans les
cartons du déménagement, j'ai trouvé le temps de mettre à jour le firmware de
mon petit routeur linksys... qui tournait encore avec un
[openwrt](http://www.openwrt.org) "white-russian" (cherchez pas, ça date
_vraiment_). Ainsi s'est il ré-incarné [en
tomate](http://www.polarcloud.com/tomato), parce que c'est meilleur pour la
santé, quoiqu'un peu de vodka et de céleri n'a jamais tué personne. Enfin
j'espère.

Puisque déménager, c'est s'attirer des emmerdes, et déclarer une chose à 50
services différents, je n'ai pas encore de net chez moi (grml ~<p>Ce week-end,
entre une looooongue partie de [Odin
Sphere](http://en.wikipedia.org/wiki/Odin_Sphere) qui dormait un peu dans les
cartons du déménagement, j'ai trouvé le temps de mettre à jour le firmware de
mon petit routeur linksys... qui tournait encore avec un
[openwrt](http://www.openwrt.org) "white-russian" (cherchez pas, ça date
_vraiment_). Ainsi s'est il ré-incarné [en
tomate](http://www.polarcloud.com/tomato), parce que c'est meilleur pour la
santé, quoiqu'un peu de vodka et de céleri n'a jamais tué personne. Enfin
j'espère.

Puisque déménager, c'est s'attirer des emmerdes, et déclarer une chose à 50
services différents, je n'ai pas encore de net chez moi (grml ~>Ce week-end,
entre une looooongue partie de [Odin
Sphere](http://en.wikipedia.org/wiki/Odin_Sphere) qui dormait un peu dans les
cartons du déménagement, j'ai trouvé le temps de mettre à jour le firmware de
mon petit routeur linksys... qui tournait encore avec un
[openwrt](http://www.openwrt.org) "white-russian" (cherchez pas, ça date
_vraiment_). Ainsi s'est il ré-incarné [en
tomate](http://www.polarcloud.com/tomato), parce que c'est meilleur pour la
santé, quoiqu'un peu de vodka et de céleri n'a jamais tué personne. Enfin
j'espère.

Puisque déménager, c'est s'attirer des emmerdes, et déclarer une chose à 50
services différents, je n'ai pas encore de net chez moi (grml ~e week-end,
entre une looooongue partie de <a
href="http://en.wikipedia.org/wiki/Odin_Sphere">Odin Sphere</a> qui dormait un
peu dans les cartons du déménagement, j'ai trouvé le temps de mettre à jour le
firmware de mon petit routeur linksys... qui tournait encore avec un <a
href="http://www.openwrt.org">openwrt</a> "white-russian" (cherchez pas, ça
date <em>vraiment</em>). Ainsi s'est il ré-incarné <a
href="http://www.polarcloud.com/tomato">en tomate</a>, parce que c'est
meilleur pour la santé, quoiqu'un peu de vodka et de céleri n'a jamais tué
personne. Enfin j'espère.</p> <p>Puisque déménager, c'est s'attirer des
emmerdes, et déclarer une chose à 50 services différents, je n'ai pas encore
de net chez moi (grml ~&#!@). Aussi ma « tomate » fait elle office de
passerelle entre un réseau <a
href="http://www.free.fr/adsl/pages/internet/connexion/acces-hotspot-
wifiFree.html">FreeWifi</a>, et mon petit patchwork de machines ventrues, et
de consoles carrées... Cependant à la différence d'un macbook – par exemple –
qui une fois connecté sur un réseau FreeWifi peut s'y prélasser toute une
journée, la tomate reçoit, elle, une adresse IP prétée seulement pour cinq
minutes ; une fois écoulé ce délai, celle-ci est aussi tôt renouvellée (sans
changer pour autant hein), mais Free m'oblige bien entendu à me reconnecter
avec login et password sur <a href="http://wifi.free.fr">la page de sas</a> du
service. Or, dans le langage courant des animaux francophones, ceci est
<strong>CHIANT</strong>.</p> <p>Comme j'ai un peu la flemme de chercher
pourquoi plus de 30 secondes (essayez de chercher <a
href="http://www.google.fr/search?q=freewifi">FreeWifi sur google</a> pour
rire), j'ai bricolé (encore) un bout de script qui ping <a
href="http://cyprio.net">mon domaine</a>, et se reconnecte sur le service de
Free lorsqu'il se prend la page sas à la place... C'est très bête et méchant,
mais comme les gens qui codent vous le répèteront souvent <em>chez moi ça
marche</em>. Le script s'appelle fort judicieusement <a
href="http://static.cyprio.net/wtf/script/freewifi.sh">freewifi.sh</a>,
s'attend à trouver <a href="http://curl.haxx.se/">curl</a> dans le path, et il
est fourni sans aucun support de son auteur, quel(le) enfoiré(e).</p>

