---
title: "d-lux"
---

De retour d'Auvergne : bouffe (bio) en trop grande quantité, soleil, et
l'impression qu'à chaque passage je trouve au moins un nouveau bébé dans la
famille. Vraiment, je croyais que les pesticides, et autres devaient rendre
stériles les zones rurales. Visiblement, on a pas eu le mémo. D'ailleurs si on
pouvait éviter de me refiler mes (toutes) petites-cousines dans les bras, en
espérant que "ça te donne des idées, ce serait bien". Idée un: "aveupa". Idée
deux: "changer couche" (idée trois: "couchdb, ruby, boulot ARG RESET!").
Tiens, elle veut son pépé, par contre je reprendrais bien des fraises, merci.
:)

Retour sur Paris, chaud-humide de saison, où macèrent les douces odeurs du
métro. Vieux sparadraps, vin rouge vomi, la routine. Une contrebasse gigote
dans un bar où le week-end flemmarde encore. Encore quelques mètres, chez moi,
ou chez nous, ou chez elle? Un peu des deux en fait ; ranger mes affaires ou
vider mon sac ? Hum. Rassasier le chat d'attentions pour qu'il me lâche les
basques, et observer d'un coup d'œil ce qui a bougé. Bon sang, j'aimerais
qu'on aille chacun de notre côté rapidement. J'ai "can we be happy alone?"
dans la tête, et je me demande si je ne me préfère pas seul qu'en couple, mes
pensées m'appartiennent toutes, et un vague reflet d'égoïsme s'estompe. Peut-
être quelques temps... :)

Frigo, Red Bull, enfin du bon junk : le confort moderne. Je me replonge dans
ma lecture tardive de vieux Transmetropolitans de Warren Ellis ; que je vous
conseille gentiment, même si vous détestez le petit monde des comics. C'est
parfait pour démarrer, et entretenir de petites insomnies.

Demain soir, si je suis moins fatigué, j'irais peut-être courir la nuit avec
[mon nouveau jouet](http://en.leica-
camera.com/photography/compact_cameras/d-lux_4/).

