---
title: Habari
---

Dieu sait que je redoute, encore plus que le mien, le code des autres. Du
coup, changer de moteur de blog, ça ne se fait pas comme ça. Et les deux vrais
"bons" candidats pour les bloggeurs "indépendants" (mouarf...) sont
[Wordpress](http://wordpress.org) \-- qu'on ne présente plus -- ou bien
[Dotclear](http://dotclear.org/) moins connu mais tout aussi classe. Du moins
c'est sa réputation.

Puis il y'a des petits nouveaux qui se sont dit qu'on avait pas assez de
choix, et qu'il manquait un dernier moteur de blog en PHP :
[Habari](http://habariproject.org/en/). J'aime assez ce dernier, pour migrer
mon vieux moteur vers celui-ci. Il est petit, léger, et fait assez peu de
choses par lui-même, ce qui le rend simple ; mais s'aide de plugins, ce qui le
rend suffisamment utilisable. Sans regarder plus de dix minutes le code
source, ça me paraît correspondre à mes besoins, donc Habari ce sera. Jusqu'à
nouvel ordre.

Pour ne pas flooder tous les lecteurs RSS du monde l'adresse de l'ancien feed
est toujours accessible, mais **elle ne sera plus mise à jour**. Si vous
souhaitez me suivre ce sera via Atom, sur [ce
feed](http://wtf.cyprio.net/atom/1). Le mois prochain, je metterai en place
une redirection entre l'ancien et le nouveau feed, pour les derniers
retardataires, puis plus rien. Les anciens permaliens eux seront toujours
actifs, avec la redirection qui va bien, merci mod_rewrite. :)

Pour ce qui est du look du site, c'est du vite fait, noir et blanc, aussi
simple que possible. Mais ça me plait assez pour survivre quelques temps à mes
sautes d'humeur. Pour les petites pages qui manquent... ça va revenir. J'ai un
bon millier d'autres choses plus urgentes à faire, mais patience je ne fait
pas qu'hiberner pendant mes vacances. Promis.

