---
title: reverse &quot;motivation&quot;
---

J'allais écrire quelques lignes sur la _motivation en entreprise_, et puis en
fait non. D'autres en parlent mieux que moi, plus longuement avec des
prétentions d'exhaustivité que je n'ai pas.

> Depuis des années, Guillaume Paoli, philosophe exilé en Allemagne,
s'interroge sur le monde du travail. Celui où l'on perd son âme, à force de
désillusions. Propos noirs, où l'auteur démontre qu'il faut « mettre les
freins ». Le monde du travail d'aujourd'hui est confronté à l'impérieux besoin
de canaliser la « motivation » des salariés. Faute de quoi, l'entreprise est
condamnée à terminer sa course au cimetière des « marchés ». Dans une économie
où cette logique des « marchés » est omniprésente, la motivation conduit en
fait les travailleurs à simuler. Lettre de motivation simulée, comportement de
travail simulé, implication simulée… la « motivation » est « pervertie » ...

Vous pouvez écouter [un enregistrement de qualité
inégale](http://www.citephilo.org/archives/audio/2009?page=3#108) sur
[citéphilo](http://citephilo.org/) si vous avez du temps à tuer. Ou même lire,
sur le même sujet : un [Entraînement à la démotivation : Anecdote sur
l'abaissement de l'optimisme
économique](http://www.republicart.net/disc/precariat/paoli01_fr.htm). J'ai
assez peu d'expérience sur le sujet, du haut de mes 27 ans, mais le principal
défaut des havres où je m'abrite semble être leur qualité éphémère. Ça ne
s'applique pas spécialement à mon job actuel, mais j'ai l'impression qu'un
glissement progressif rapproche les frontières de ce qui me faisait chier au
départ. Du coup, je peux comprendre la politique d'enfermement dans une
routine, le jeu des apparences que d'aucun applique pour passer une journée,
un mois, ou des années (?) : sortir la motivation et le plaisir du travail qui
reprend alors son sens premier. La torture. Ça me semble aussi très
défaitiste, et résigné. Sérieusement, quand on en est là, autant aller voir
ailleurs, ne serait-ce que par respect pour ceux qui nous entourent. Sinon,
bienvenue chez les robots.

Si l'on sent qu'on est partie non pas d'une pompe à fric, mais d'un groupe
d'individus suffisamment intelligent et créatif pour co-exister, il reste
peut-être de l'espoir pour l'entreprise non?

