---
title: github drinkup
---

Hier soir, j'ai passé la soirée en compagnie de jeunes geeks barbus, dans un
bar irlandais du côté de Nation. Merci aux braves amateurs de PHP d'avoir
organisé l'événement, et aux deux githubers qui se sont déplacés pour goûter
quelques bières irlandaises... en terres gauloises. La seule chose que je
regrette, c'est l'annonce de Scott Chacon de faire un mini-talk sur Git ce
soir là. Apparemment, il n'avait pas envie (les moyens?) de remettre le
couvert après l'apéro Ruby de la veille. C'est un peu dommage pour ceux qui
s'étaient déplacés spécialement pour ça.

Cela-dit, j'ai pu observer de vrais développeurs PHP à l'état sauvage. Ils
existent, ils sont parmi nous, et ils ont l'air normaux. Autant qu'un dev en
soit capable. L'un d'entre eux m'a, à demi-mots avoué, ses penchants pour Java
plutôt qu'ObjectiveC : une façon polie de dire qu'il préfère les téléphones
Google à ceux d'Apple ; je traduis le parlé de progammeur. Du coup, entre les
vieux potes qu'on croise, et les gens intéressants avec qui discuter node.js,
c'était plutôt une bonne soirée.

Moins évident : le lendemain matin, fixer le code d'une interface web fluide
toute de JS vêtue... Bien mâcher son tagging, et couper des relations
dynamiques en cube. Contre la gueule de bois, essayer des applications de
mapping de zontologies à base de readline et de ncurses bizarres... Bien
mélanger le tout, en essayant de trouver un rapport entre les deux. Dire
bonjour à la madame, et au poney. Et finalement, se demander pourquoi on est
pas resté couché face à l'incongruité de la chose. Après beaucoup trop
d'alcools, le cerveau met malheureusement bien longtemps à repartir. Peut-être
qu'il commence aussi à se blaser des tribulations de son hôte le bougre.

